

Au départ du Refuge du Bois dans la belle vallée encaissée de Champagny-le-Haut et avec en point de mire la Grande Motte, passer devant l'église et au carrefour prendre à droite. Arrivé près du torrent, le longer jusqu'au hameau de Friburge.
Traverser le pont, puis à 200m prendre le petit sentier à gauche. Suivre ainsi le torrent jusqu'au pont du Laisonnay d'en Bas qu'il faut traverser. Passer devant le parking jusqu'au prochain pont qui enjambe la cascade de Py et prendre tout de suite à gauche le sentier abrupt qui grimpe. La pente est raide puisque l'on attaque un fort dénivelé de 1000m.
Suivre tout le temps la cascade puis continuer après le refuge de Plaisance, franchir la cascade et contourner le cirque du Cul du Nant par la droite. Poursuivre sur ce sentier qui passe à proximité du lac du Plan Séry. Plus tard, parvenu à un Y avec vue sur le lac de La Plagne en contrebas, ne pas descendre vers le refuge du lac mais continuer par la droite.
Le chemin reste sur le même dénivelé durant un moment et permet d'avoir tout du long un beau point de vue sur le lac de la Plagne. Le sentier remonte alors vers une crête pour croiser un peu plus loin le GR5. Prendre alors à droite puis continuer toujours tout droit jusqu'au lac de Gratteleu visible à gauche, passé une colline. 50m après le lac quitter le GR5 par la gauche et pour terminer, entamer la montée vers le refuge du Palet à quelques encablures de là.



