

Pour cette 1ère étape, nous nous sommes affranchis de la montée (pénible, pour l'avoir déjà faite il y a quelques années) vers le col de Voza : nous avons pris le téléphérique de Bellevue. A la gare d'arrivée du téléphérique, traverser la ligne de chemin de fer du train du Mont-Blanc et prendre directement le chemin qui part en face, puis à gauche à flanc de montagne dans un bois et ensuite dans un alpage. Après le 2nd portillon, prendre le sentier qui part à droite.
Ce sentier descend en petits lacets vers une passerelle: on a une vue magnifique sur le glacier de Bionassay. De suite après la passerelle, le sentier remonte de façon abrupte. La pente est raide dans la combe qui mène au col du Tricot, mais on apprécie le paysage entre rhododendrons et glacier.
Au col : vue magnifique sur les dômes de Miage. En contrebas, on aperçoit les chalets de Miage, qu'on atteint par le sentier qui serpente dans un pierrier.
Des chalets de Miage, on traverse le torrent de Miage, et normalement le TMB quitte la piste 4x4 qui contourne le Mont Truc, pour partir à gauche par un sentier qui monte aux chalets du Truc.
Nous avons pour notre part été obligés de poursuivre notre route par la piste 4x4 (à cause de pépins physiques d'un de mes compagnons), pour rejoindre le TMB au-dessus du Champelet lorsque le TMB retrouve la piste 4x4 (voir trace sur la carte) : ce choix s'est d'ailleurs avéré peu judicieux, car plus long et tout aussi difficile avec une orientation pas évidente. Je préconise d'emprunter l'itinéraire normal par les chalets du Truc .
Rester sur la piste 4x4 qui descend franchement vers une large combe. Laisser le sentier qui part à gauche (GR TPMB), et descendre vers le hameau de la Frasse. Pour éviter les lacets de la route, prendre le sentier qui coupe à travers : on atteint l'église des Contamines-Monjoie. Prendre la route à gauche (D902), puis la 1ère rue à droite. Traverser le Bon Nant par le pont des Loyers. Longer le torrent, traverser une route, pour continuer le long du torrent. On traverse le Bon Nant par un nouveau pont. Aussitôt après, prendre le sentier à droite. On retrouve la route un peu plus loin. Retraverser la route puis prendre à gauche. On arrive alors au camping du Pontet.



