

De St Pierre de Chartreuse direction Perquelin au bout de la route continuer encore une centaine de mètres sur la piste jusqu'aux deux parkings.
Marcher sur la piste et après quelques lacets au niveau d'une place de débardage on traverse un petit ruisseau, juste après, un sentier bien visible part à droite (panneau Source du Guiers).
Monter dans la forêt et bientôt nous sommes sous la résurgence du Guiers Mort.
Des caillebotis permettent de traverser les pieds au sec et une courte montée et nous sommes dans le porche de la grotte (avec une frontale on peut faire un petit tour). Le chemin continue assez raide en suivant la base de la falaise on finit par arriver devant une autre grotte avec une petite cascade proche de l'entrée et un fort courant d'air froid c'est le trou du Glaz.
Environ 50m avant la grotte monter sur la gauche une rampe raide avec un câble (balisage GR, cf photo).
Quelques lacets et on accède au plateau et en prenant à droite (balisage) direction le sommet.
Plus amusant, peu avant d'accéder au plateau prendre à l'horizontale à droite un chemin bien marqué qui traverse la face en vire: la sangle de la Barrère (rien de difficile c'est de l'initiation au vertigineux!) on rejoint le sentier qui monte depuis le col du Coq au niveau du pas de l'Oeil juste sous le sommet (cf photo).
On commence à descendre en suivant la crête un sentier est bien visible  puis on monte très légèrement pour passer le rocher du Midi, on descend un peu et on arrive à la base d'une faille: la Cheminée du Paradis (une dizaine de mètres avec seulement 3m en escalade sur des prises patinées et glissantes car humides, une corde peut être utile pour aider les personnes peu à l'aise avec la grimpe).
Ce passage marque la transition Dent de Crolles - Bellefond.
On poursuit toujours sur la crête jusqu'au dôme de Bellefond (on peut aussi shunter la suite en empruntant à droite la sangle de l'Arche qui nous mènerait directement sur l'Aulp du Seuil).
Du Dôme suivre l'arête jusqu'au col juste sous les Lances de Mallissart.
Une descente en lacets permet d'accéder à la plaine de l'Aulp du Seuil  (balisage GR).
On traverse une zone avec de gros rochers où poussent des sapins on pourrait se croire dans un jardin zen (l'hiver c'est très beau)
rapidement on arrive en vue de la bergerie avec un peu en dessous l'appentis qui va nous accueillir pour la nuit (cf photo) avec un bon point d'eau 50m au dessus.
Juste en face de nous la longue Crête des Lances de Malissart.



