

Départ des marches de la cathédrale pour descendre la rue des tables (des clous directionnels ont été posés au sol). Juste après la fontaine du Choriste, prendre tout à gauche la rue Raphaëlle pour atteindre la place du Plot et sa fontaine situés en centre-ville. De cette place, emprunter successivement rue Saint-Jacques, rue des Capucins et rue de Compostelle. A partir de la rue des Capucins, la route goudronnée monte en pente douce.


Après l'entrée de l'usine Fontanille, dans le virage prendre à gauche le large chemin. Continuer tout droit en passant devant la croix dite de Pouvignac. Au virage suivant, ignorer à gauche le chemin d'accès au sentier des chibottes, pour poursuivre sur le même chemin caillouteux. Passez devant un bâtiment agricole. Rester en poursuivant en droite ligne sur ce chemin jusqu'à atteindre la D589. La couper pour prendre le sentier caillouteux en face.


L'itinéraire est balisé par les traits blanc - rouge du GR 65, qu'il faut repérer sur les pierres et les arbres et suivre jusqu'à Saint-Privat.


Après avoir une nouvelle fois coupé la D589, atteindre La Roche. A la sortie, près d'une table de pique-nique, partir sur la gauche en suivant le sentier. Au croisement suivant,bifurquer à gauche (ignorer à droite la variante également balisée par les traits blanc - rouge du GR 65).


Déboucher au village de Saint-Christophe-sur-Dolaison et faite le tour de l'église pour observer son remarquable clocher à peigne. Poursuivre en quittant le bourg, prendre à droite pour passer devant des tables de pique-nique. Puis ressortir de l'autre côté de la départementale en empruntant un petit tunnel. Face à la croix, prendre à gauche. Traverser successivement les hameaux de Tallode, Liac et Lic en suivant le balisage blanc - rouge du GR 65.


Vous arrivez ensuite au village de Ramourouscle. Au centre, bifurquer à gauche. Suivre la route jusqu'à la chapelle Saint-Roch. Traverser Monbonnet pour rejoindre la D589. La suivre à gauche sur 150m, avant de la traverser pour s'engager à droite sur un chemin montant entre les maisons. Traverser un plateau qui à un moment se scinde en deux. Prendre le chemin de gauche qui grimpe et monte vers la crête sombre de sapins. Arriver à un embranchement, le chemin continue vers la droite. Pénétrer dans la forêt en suivant le balisage blanc - rouge du GR 65. Vous atteignez le lac de l'Oeuf que vous longez par la gauche.


Déboucher sur une route. La suivre à gauche sur 150m, avant de prendre rapidement un chemin qui s'abaisse à droite (signalisation). Continuer tout droit en restant sur ce chemin dans les bois. Il se poursuit par une petite route à découvert bordée de part et d'autre de champs cultivés.


Couper la D589 pour prendre en face la route menant au village de Chier. Traverser la place centrale en passant devant la mairie. Dévaler ensuite un chemin herbeux, puis un sentier pierreux, avant de franchir un ruisseau à proximité duquel se trouve un moulin.


Déboucher sur la route goudronnée à l'entrée de Saint-Privat-d'Allier. Dirigez-vous alors vers le centre-bourg pour suivre la rue montant en direction du garage Jobert pour atteindre la mairie, en face de laquelle vous pouvez monter dans la navette spéciale (départ à 17 h pile) pour retourner en bus au Puy en Velay.



