

Départ de la Ferme Equestre de Chantaigut commune de Ceilloux.


Prenez, plein sud, la voie communale goudronnée qui conduit au village du Bost. Prenez, au niveau du gîte de Bost, le chemin, qui monte, à gauche.
Suivez ce chemin pendant 4km qui vous amène au carrefour de la "pointe du jour". Traversez la route goudronnée et continuez, plein sud, pendant 2km le chemin qui passe par les bois de la Vaissière. Après une légère courbe à droite descendez à la D996 que vous allez couper et prenez, sur le bas coté, sur 100 mètres, à gauche, et au carrefour prenez à droite en direction du village de Fayet. Point kilométrique 5.
Descendez et traversez le village par la voie goudronnée.
Au fond du village, prenez, à gauche, toujours plein sud, le chemin qui va vous conduire à la D112a que vous allez emprunter, pendant 100m à droite.


Après 100m, prenez, à gauche le chemin qui part dans les bois. Et rejoignez la D996 que vous allez couper. Suivez le petit chemin, plein sud et au carrefour (croix de chemin) prenez direction sud est le chemin qui longe, à main droite le Mont Couvaud. Au 1er carrefour, prenez, en face et continuez tout droit pour rejoindre la route goudronnée qui mène de la D996 au village du Vindiolet. L'empruntez jusqu'à l'entrée du village. Au niveau du communal (place) prenez à gauche, puis au 1er carrefour, point kilométrique 9, à droite direction est pour rejoindre, à nouveau, la D996. Point kilométrique. Vous allez passer devant un 1010. Réservoir, sur votre gauche.
Empruntez le bas côté de la D996 en direction d'Ambert sur 50m. Prenez, à gauche, le chemin qui mène aux Rouchoux. Aux Rouchoux vous retrouvez le goudron et prenez, à droit et descendez à Chabrol. Point kilométrique 12.
A Chabrol descendez en direction du Mas du Bost et prenez à gauche, au nord ouest, le chemin qui descend à Bouffoux. Traversez Bouffoux et descendez au Sardier.
Continuez la descente jusqu'à l'intersection du moulin des Granges.
Prenez, à gauche et retrouvez la D105. Prenez, à droite et suivez la route sur 1km.
Tournez au 1er chemin, sur votre gauche pour accéder aux Pissoux (étape).
Reprenez, à gauche la D105,en direction de Cunlhat et vous arrivez au Domaine de la Barge.
Prenez, à droite, en direction des tennis et remontez le chemin qui rejoint la D65.
Sous la D65, prenez, à droite et rejoignez la et coupez la, nord ouest pour rejoindre la D254. Vous arrivez à la Croix Noire (golf) et prenez le chemin qui suit le golf, par la gauche vous arrivez à Roussy.
Traversez la D225 et par le Grün de la Chave (pylône) point kilométrique 16.5, descendez, dans le bois de Roussy et, au 1er carrefour, prenez à gauche la route goudronnée qui conduit à la croix du Gros Chêne. Continuez sur 200m en direction du bourg de Cunlhat.
Prenez, à droite, dans le pré, plein ouest, traversez la propriété agricole du domaine de la Brunelie et descendez le chemin qui part à droite qui va vous conduire à la D65 à la Brade, par le Colombier et Lescure.
Remontez à l'Espinassière, point kilométrique 20. Par le Monneyroux (goudron) vous arrivez sur un chemin de terre qui redescend à Voissières, par les ruines, à droite, de la Fauldie.
A Voissière, continuez, plein nord, et traversez la voie communale goudronnée et rejoignez la "piste" qui conduit à Martin.
Au niveau du Pré Marion, prenez, à gauche le petit chemin qui descend au ruisseau des Palles et remontez sur la Ferme Equestre votre lieu de destination.
Vous êtes arrivés.



