

Partez du parking tout au bout de la rue Lavaut à Brochon. Remontez alors le chemin qui vous mène dans la Combe de Brochon sous les arbres pour arrivez aux 100 marches de Brochon.
Une fois en haut de ces marches, prenez le sentier à droite pour arriver devant un arbre particulier qui ressemble à une lyre, prenez à gauche à coté de cet arbre. Vous arriverez alors sur un bon sentier blanc, traversez le pour vous rendre à la mare, juste en face. Il y a aussi une source à cette endroit.


Revenez ensuite sur vos pas pour revenir à l'arbre lyre et continuer tout droit après celui ci. La végétation change et vous êtes alors entouré de buis.
Ce petit sentier surplombe la combe, sur les 100 prochains mètres, aventurez vous alors à droite de ce sentier pour avoir une vue dégagée des buis et ainsi découvrir la vue magnifique.
De ce sentier, rebroussez légèrement chemin pour reprendre sur la droite un sentier marqué qui vous mènera 20 mètres après sur un bon sentier blanc, traversez le pour déboucher sur un deuxième bon sentier, prenez à gauche sur 100 mètres environ ce chemin puis à droite, vous trouverez un petit sentier, prenez le, sur ce parcours, vous pourrez apercevoir les ruines d'une vieille maison avec un caveau en très bon état. Ce sentier vous mènera au pied d'une source, repérable au loin car quelques immenses pins ont grandi à son pied.
A cette source, faites légèrement demi tour et reprenez le sentier initial. A la prochaine intersection, prenez le chemin à gauche, ce sentier se poursuit le long de la Combe de Fixin. N'hésitez pas à vous approcher par la droite du dessus de cette combe, une très belle vue vous y attendra à plusieurs endroits (les passages sont marqués par le passage des randonneurs).
Vous arriverez alors à une intersection, sur un bon chemin. Prenez alors à droite pour arriver au dessus des 100 marches de Fixin, descendez ces marches et suivez le chemin de cette combe. Sur votre route, une source sur votre droite que vous ne pouvez louper, puis un peu plus loin, sur votre gauche, un petit sentier vous mènera jusqu'à un lavoir, vous pouvez y faire un détour et y voir des lamandres si vous avez de la chance.
Reprenez ensuite le sentier de la combe. Arriver au bout, prenez le chemin goudronné sur votre droite. Ensuite, ne suivez pas le bon chemin blanc à gauche, mais le deuxième chemin à gauche juste après et suivez ce petit sentier sous les arbres pour arrivez au parking



