

Randonnée plutôt exigeante surtout par sa distance mais aussi par ses dénivelés répétés. Son profil ressemble à s'y méprendre à une étape de montagne du tour de France.
Du refuge du Palet monter vers le col du même nom pour rejoindre le GR5. Entamer la descente, en direction du Val Claret notre prochaine destination. Pour y parvenir, suivre un bon moment le GR5 puis juste après avoir passé le chalet de Lognan quitter le GR5 et prendre le sentier à droite. Vu d'en haut, se diriger vers le court de tennis le plus à votre droite. A sa hauteur, contourner Val Claret par la droite, puis monter vers le chalet de la Leisse pour rattraper le GR55.
Le sentier serpente le long d'un télésiège puis s'en sépare vers la droite durant la montée. Peu après, quitter le GR55 et prendre le sentier tout à fait à gauche qui monte jusqu'au col de Fresse. Près de la petite maison, prendre à droite, longer la crête et parvenu à un télésiège, continuer à monter en suivant ce dernier. A la cabane continuer tout droit par la petite route.
Après un lacet, on arrive à un Y où il faut filer un peu à droite. Continuer ainsi jusqu'à un second Y où l'on part vers la droite, idem au 3e Y. On passe alors à proximité de deux lacs. Juste en face la pointe de Sana. Poursuivre dans sa direction. Approximativement 700m plus loin, prendre le chemin vers la gauche et longer le Ruisseau de Pierre Brune. Survient alors une bonne descente. En bas partir à droite en direction du glacier des Barnes de l'Ours que l'on suit à bonne distance jusqu'aux Pissets. De là, entamer la montée parmi les pierres, vers le col de la Rocheure perché à plus de 2900m. Arrivé à ce dernier, passer à gauche du lac de Rocheure, plan d'eau parfois encore partiellement gelé en été. Suivre toujours ce sentier qui descend jusqu'au refuge de la Femma, l'étape du jour.
Celui-ci abritait au moment où j'y étais une colonie de marmottes peu farouches qui batifolaient tout près du sentier: un régal... pour les yeux.



