

La journée commence par la traversée de la plaine de l'Aulp du Seuil  sur le GR en direction de l'Alpe, peu après le grand panneau du parc on quitte le GR pour un sentier à droite (panneau indicateur).
Relativement horizontal au départ puis en lacets dans la forêt (bien faire attention de ne pas perdre la trace peu visible par endroit) on arrive au bord de la falaise en haut d'une première faille avec câble et échelons métalliques puis une autre d'une dizaine de mètres (rien de difficile mais une corde peut rassurer).
Ensuite le sentier suit un système de vires avec câble et main courante par endroits; on traverse en direction du centre du cirque tout en perdant de l'altitude (par temps humide faire encore plus attention une glissade pourrait être fâcheuse!).
Le sentier devient plus tranquille puis se divise, prendre à gauche et assez rapidement on arrive devant le porche de la grotte du Guiers Vif (une passerelle permet d'aller voir à l'intérieur!).
La suite est dans la galerie sous nos pieds (on pourra constater qu'un éboulement a comblé une partie du sol et englouti le câble).
On ressort en balcon au bord d'une première cascade (attention les parties humides sont très glissantes), une rampe avec câble permet de descendre.
Le sentier est bien visible et on descend le long d'une 2e cascade pour aboutir à un pont "japonais" en bois, on passe à gauche du Guiers Vif qui s'engage dans une sorte de canyon.
Le sentier en sous bois est très agréable; assez vite on arrive au départ sur la droite du sentier montant au col de Fontanieu (un peu plus haut une pancarte essaye de dissuader de le prendre).
Nous n'allons qu'au col et non à la cheminée de Fontanieu donc c'est sans risque.
Une bonne suée plus tard on débouche sur la prairie marquant le col et nous continuons de monter sur notre gauche en suivant la croupe (marques bleues) jusqu'à recouper un sentier un peu plus gros, on prend alors à droite en courbe de niveau au début puis plus en descente.
A plusieurs endroits on recoupe des pistes forestières bien faire attention aux cairns indiquant la suite et par deux fois on traverse des ravines où le sentier est emporté par les crues. Il faut improviser pour remonter en face et récupérer la suite.
On finit par atteindre le fond du vallon occupé par un ruisseau que l'on traverse et on remonte la grosse piste en direction du col de la Saulce (on commence à voir les Lances de Malissard que l'on longe depuis le col de Fontanieu mais masquées par la forêt).
Une 2e petite suée plus tard nous voici au col de la Saulce il ne reste plus qu'à descendre sur le chemin bien marqué.
Un peu plus bas bien rester à gauche sur l'ancienne piste forestière car le chemin "officiel" balisé en jaune qui part sur la droite est rapidement très boueux et tout se rejoint plus bas.
On arrive enfin sur la place de débardage où nous sommes passés hier (il y a bien longtemps on se garaient ici) une grosse piste carrossable mène rapidement au parking.



