

Dès la sortie du village par la RD20, prendre le chemin à droite sur 2km puis à gauche sur quelques centaines de mètres afin de retrouver l'ancienne voie ferrée que l'on suivra sur la droite jusqu'à Dréville, faubourg de Sermaises.
Traversez la RD24 pour prendre la rue en face (petite boucle possible dans Dréville en tournant à gauche), direction Enzanville.
A la sortie de Dréville prendre le chemin à droite, le suivre sur environ 2km et continuer à droite jusqu'au carrefour avec la RD24.
Suivre à main gauche le seul chemin de terre jusqu'à la première intersection, se diriger vers la droite pour rentrer dans Audeville, où vous retrouverez votre voiture.



