

En sortant du camping, prendre à gauche : on arrive par la route à N.D. de la Gorge. Traverser le ponceau puis emprunter le sentier dallé qui part à droite (ancienne voie romaine). La pente est raide (à droite : voir un pont naturel).
On traverse un pont romain impressionnant puis les chalets de Nant-Borrant. Le sentier passe dans une forêt de conifères puis débouche sur un large chemin qui traverse un alpage. Après une courte montée, on atteint le chalet de la Balme. Après le chalet, quitter la piste pour emprunter le sentier qui part à gauche. Passer un ressaut à proximité du torrent pour arriver sur le replat du Plan Jovet (marmottes). Traverser le torrent sur une passerelle : la pente s'accentue franchement pour atteindre le Plan des Dames. Plus loin, après ce replat, le sentier continue à monter en lacets (partiellement à travers des éboulis): on arrive alors au col du Bonhomme. Prendre le sentier qui monte à gauche (sud-est). Plus loin, il faut traverser un torrent (Nant des Lotharets) puis grimper un petit ressaut pour atteindre le col de la Croix du Bonhomme. Le refuge se trouve 300 m. plus au sud.



