

Du refuge de la Femma, suivre le sentier à droite du torrent de la Rocheure jusqu'au chalet du même nom. On tombe alors sur une petite route qu'il faut suivre. Passer le pont et suivre toujours parallèlement le torrent cette fois du côté gauche du torrent.
Rester toujours sur le chemin du fond de la vallée. A Balme Froide, prendre le chemin vers la droite et passer les petites maisons. Une descente s'amorce qui longe d'un peu plus près le torrent. Arrivé au pont de la Renaudière, partir vers la droite (ne pas descendre jusqu'au fond de la vallée). On est alors au carrefour de trois vallées. A gauche le GR5, à droite le GR55. C'est sur ce dernier que l'on s'engage. Le pont traversé, se diriger jusqu'au refuge d'Entre Deux Eaux puis doubler la petite chapelle Saint-Pierre.
Plus loin au pont de Croe-Vie, ne pas traverser cet édifice mais continuer tout droit sur le GR55. On entre alors dans la vallée de la Leisse qui devient plus encaissée à partir de là. Il suffit alors de toujours suivre le torrent de la Leisse par la droite. Cette vallée est assez impressionnante avec ses grands sommets, les moraines que l'on voit tout au long du sentier sur sa gauche.
Au loin se profile, sur une colline, le refuge de la Leisse, que l'on atteint en suivant toujours le sentier qui longe le torrent.
Une dernière bonne montée et l'on peut enfin souffler au refuge.



