

Rien que de la descente pour cette randonnée, çà n'arrive pas souvent!
Au départ du refuge du col de Palet, remonter (c'est la seule difficulté) jusqu'au col du Palet. De là, ne pas descendre vers le Val Claret mais quitter complètement le GR5 pour prendre le sentier qui part à droite en direction du col de la Croix des Frêtes.
Passer le lac du Grand Plan, à votre gauche, respectivement, la Grande Motte et la Grande Casse.
Poursuivre tout droit pour passer à proximité des chalets du Grand Plan, des Gardes et du Plan du Sel.
On continue alors sur ce sentier qui devient en zigzags et descend de façon plus raide jusqu'à proximité du refuge de la Glière que l'on évite.
Durant cette descente beau point de vue sur la Grande Casse.
Commence alors la vallée de Champagny qui se parcourt en longeant à bonne distance et à sa droite le torrent de Champagny sur cinq bons kilomètres.
Arrivent les hameaux du Laisonnay-d'en-Haut et d'en-Bas que l'on traverse. Passé le Laisonnay-d'en-Bas, traverser le pont pour se retrouver maintenant à gauche du torrent, sortir de la route pour prendre le sentier qui serpente le long du torrent jusqu'à Friburge. Passer le pont dans ce hameau pour se retrouver à nouveau du côté droit par rapport au torrent sur le sentier de découverte.
On entre alors à Champagny-le-Haut où il faut prendre à droite pour parvenir au refuge du Bois.
Cette vallée est très agréable, plutôt bien encaissée avec ses champs de fleurs et ses marmottes. Superbe vue en prime vers la Grande Motte.



