

Du refuge, remonter plein nord, puis bifurquer au col à droite (direction nord-est) sur la crête. On atteint le col des Fours (colonie de bouquetins). Le(s) névé(s) tardif(s) peut (peuvent) masquer le départ de la descente: s'orienter sud-est sur le versant nord-est de la Tête sud des Fours. La descente se fait (en fonction de la saison) dans un pierrier (pas de danger particulier) jusqu'à un replat. Se rapprocher du torrent qui se trouve sur la gauche pour le longer. On s'en écarte de nouveau dans une partie pentue, pour s'en approcher de nouveau et le traverser (belle cascade). Remonter le petit promontoire en face et suivre le sentier qui part au nord. Dans les éboulis, bifurquer à droite (direction sud-est). Plus bas, on traverse le ruisseau des Tufs pour se retrouver sur sa rive gauche. Le chemin s'élargit et devient moins pentu. Au hameau des Tufs, prendre à droite direction la Ville des Glaciers (marmottes). Traverser le village puis le torrent des Glaciers : le sentier remonte plein nord vers les Mottets (nombreuses marmottes). Après le passage d'un ruisseau dans une déclivité de terrain, quitter le sentier qui mène au refuge des Mottets, pour prendre le sentier qui monte en lacets vers le col de la Seigne. Arrivé au col (table d'orientation), descendre plein est en direction du vallon de la Lée blanche. Passer à proximité d'un refuge non répertorié (altitude 2320 m.) Le chemin s'élargit en contrebas et la pente s'adoucit. On atteint les ruines de l'Alpe inférieure de la Lée blanche : prendre à gauche le dernier raidillon de la journée qui monte au refuge Elisabetta Soldini.



