

Beaux dénivelés (positif et négatif) en perspective pour cette randonnée!
Tout commence du refuge du Bois à Champagny-le-Haut, d'où l'on se dirige vers le torrent que l'on traverse par le pont.
Prendre le sentier à droite. 100m après, ne pas prendre le chemin qui monte vers le plan des Gouilles mais continuer tout droit, en longeant le torrent jusqu'au réservoir. Continuer tout droit, le sentier entre dans la forêt et commence à s'élever.
Peu après on croise un chemin qui descend de la gauche mais ne pas le prendre. Plus loin et successivement, deux sentiers partent vers la droite, on ne les prend pas non plus, mais continuer l'ascension jusqu'aux Enclos du Seil, où, juste après, il faut partir vers la gauche sur le chemin qui grimpe assez durement en zigzags. Bien avant les chalets de Meribel que l'on évite, un Y où l'on continue à droite pour parvenir jusqu'à la Tour du Merle.
Le chemin redescend alors puis la pente s'adoucit peu à peu, jusqu'au hameau du Plan Fournier. A ce niveau, longer un court instant la petite route puis prendre le sentier à gauche, qui va surplomber celle-ci et que l'on recroise d'ailleurs au prochain lacet. Continuer ainsi, jusqu'au ruisseau de Fontaine Froide que l'on traverse.
Un peu plus loin, ne pas continuer tout droit mais prendre le raide chemin de gauche, tout en zigzags, qui amène au refuge du Grand Bec. Le sentier remonte encore un peu et contourne un cirque de pierres pour redescendre vers le col de Leschaux. A partir de là, suivre le sentier qui redescend fort abruptement vers Pralognan sur 1100m de dénivelé négatif. On voit d'ailleurs très bien le village de tout là-haut. Poursuivre ainsi vers le hameau des Darbelay et enfin, vers Pralognan.



