

Remarque : seul l'itinéraire pédestre est représenté sur la carte.


TRANSPORT : Prendre le bus à l'arrêt en face le camping des Grandes Jorasses (Planpincieux) jusqu'au terminus (Arnuva)


De là, suivre la route, traverser un pont et arrivé au niveau d'un parking, prendre le sentier qui grimpe à droite. Il longe le versant du Val Ferret en face du massif des Grandes Jorasses. La montée se fait assez facilement jusqu'au Refuge Elena, malgré quelques passages dans des névés tardifs et des petits raidillons. La vue du refuge sur les glaciers de Pré le Bar et de Triolet est magnifique.
Ensuite, prendre le chemin toujours balisé derrière le refuge que l'on voit serpenter. Après une longue montée de 45 min, parfois raide (quasiment à flanc de montagne à un moment), on atteint le col du Grand Ferret, qui marque la frontière avec la Suisse (vue quelque peu bouchée et beaucoup de vent quand nous sommes passés, dommage...).
Prendre ensuite le sentier qui descend en pente douce sur la gauche vers le fond de vallée (suivre les piquets peints, nous sommes en Suisse, c'est bien balisé). Là encore, rencontre possible avec des marmottes. On arrive alors à quelques lacets qui conduisent à la ferme de la Peule (restauration, toilettes).
De là, 2 possibilités : soit prendre le large chemin que l'on voit de la ferme parmi les pâturages, soit le sentier qui part derrière les yourtes.
Nous avons opté pour la 2nde option, sans regret d'ailleurs.
C'est un petit chemin en balcon qui, à un moment, remonte mais ne pas s'inquiéter. On atteint une petite bâtisse (Le Plampro) dans une prairie. Prendre alors le chemin qui part à droite vers la vallée. On traverse une forêt de conifères et un peu plus loin on arrive à un croisement de sentiers. Prendre le chemin en direction de La Fouly, à gauche. Le chemin continue de descendre jusqu'à atteindre un petit pont à gauche qui surplombe le torrent de Merdenson. L'emprunter puis prendre le chemin qui part droite. Laisser le chemin à gauche qui monte au refuge de la Léchère. Le sentier débouche peu après sur un chemin plus large et carrossable : le prendre à gauche. Laisser un chalet à droite, puis, un peu plus loin, prendre un sentier qui part à droite entre les pâturages de moutons. Le sentier débouche plus bas sur le torrent de la Drance: traverser le pont puis remonter pour rejoindre la route. Prendre à gauche en direction de La Fouly (à 1 km environ).
En arrivant, à droite : Office de tourisme (renseignements pour prendre l'autocar), plus loin, petite supérette (cher - 9,70euros un pain et un morceau de fromage ! - mais personnel sympa) et encore un petit peu plus loin, arrêt d'autocar (après une petite place).


TRANSPORT : 'Escale'à Orsières (ravitaillement possible) puis descendre à Champex au niveau de la station téléphérique (demander au chauffeur du car)


De la station téléphérique, prendre le petit chemin qui descend à gauche. Il rejoint une petite route : prendre à droite. Au bout de 20 min. environ, on arrive au relais d'Arpette (voir tracé sur carte de la 6ème étape) : camping avec coin cuisine, dortoirs, restauration.



