

En partant du Relais d'Arpette, prendre le chemin à droite. Dépasser le village d'Arpette (après le pont) puis quitter le large chemin en prenant le sentier qui part à droite dans une courbe. On longe alors un petit torrent dans un cadre bucolique, pour s'en éloigner par la suite. Le chemin s'élève peu à peu, on atteint un ressaut après avoir retraversé le torrent. On arrive aux pierriers d'Arpette (environ 2000 m). Toujours suivre le balisage. Le chemin monte toujours progressivement jusqu'à ce que le chemin se divise, prendre à droite la direction indiquée sur le rocher : 'Fenêtre d'Arpette'.
La pente s'accentue un peu plus, mais sans difficulté, on est à flanc de montagne. On arrive alors sur un énorme pierrier. Il n'y a pas de problème d'orientation particulier, il suffit de suivre les marques de peinture sur les rochers. Par contre, ranger les bâtons, il vaut mieux mettre les mains. Traverser un névé pour arriver alors à la montée finale : on est en face d'un 'mur'enherbé quasi vertical, mais la montée se fait par le (les) sentier(s) qui serpente(nt) le long de cette paroi. On atteint alors la Fenêtre d'Arpette.
A la Fenêtre d'Arpette, superbe vue sur le glacier du Trient que l'on surplombe.
Entamer alors la longue descente, rocailleuse au départ, par le sentier qui part à droite. Aucunement dangereuse mais éprouvante de par sa longueur, la descente assez abrupte descend vers le torrent de Trient qu'on devine tout en bas.
Passer à proximité de Vésevey (bâtisse en cours de restauration en 2011).
La descente se termine enfin, lorsqu'on atteint le torrent qu'on longe sur sa rive droite, puis on entre dans une forêt de conifères pour atteindre la bâtisse de la prise de bisse (buvette).
De là, prendre le chemin qui longe la bisse et qui ne perd pas d'altitude (ne pas traverser le torrent de Trient) et rester sur ce chemin (ignorer les chemins qui descendent dans la vallée). On atteint au bout d'une petite heure le Col de la Forclaz, où se trouve un camping.



