

Depuis la place de l'église, prendre au carrefour Est, la rue du Couvent, la poursuivre jusqu'à l'entrée du village de Chauminet. Un peu avant ce village, prendre le chemin sur la gauche. Arrivé aux premières maisons, prendre la rue à gauche, monter, puis à la mare située à gauche, virer sur la petite route de gauche.
Suivre sur 1km environ et prendre dans la courbe, le chemin qui part à droite, puis 50m plus loin, celui de gauche.
Continuer toujours plein Sud. Arrivé à la route, au hameau de Vellery, prendre à droite, puis à la ferme, tourner à gauche sur le chemin balisé.
Continuer ce chemin pour arriver en fin de parcours sur la D125. Suivre pour remonter dans le village.



