

Au Rozier prendre la direction Capluc à droite, à la sortie du village en allant vers les gorges du Tarn, se garer au parking sous l'antenne. Poursuivre sur la large piste qui dessert les 4 ou 5 maisons de Capluc. Aux maisons suivre le balisage GR, c'est le GR6, qui serpente tranquillement en forêt.
Atteindre un carrefour, laisser à droite le GR de Pays pour s'élever à gauche. Rejoindre le point de basculement vers la vallée du Tarn sur votre gauche. Le sentier continue pour atteindre la fontaine du Teil et laisse place à une large piste.
Prendre direction Cassagnes, suivre cette direction au premier panneau. Rejoindre alors un grand carrefour, c'est la jonction avec le GR de Pays précédemment cité. Prendre à droite ce GR qui commence par descendre, il reste horizontal un bon moment avant d'entreprendre une petite montée. Rejoindre alors le carrefour précité et revenir alors au parking par le GR.
Au hameau de Capluc, prendre à droite (panneau Croix de Capluc) pour atteindre le belvédère dominant Le Rozier et les vallées Tarn et Jonte. Attention la dernière portion de la montée au sommet se fait sur 3 échelles fixes.



