

Prendre la route du Col du Perjuret, au col se diriger vers le hameau de Gally (panneaux) stationner au parking à gauche du hameau.
Traverser le hameau, à la sortie prendre à droite le sentier d'interprétation en suivant les pictogrammes bleus présents sur les piquets. Au hameau de l'Hom laisser le sentier d'interprétation à votre gauche, pour emprunter le GR de Pays (balisé Jaune Rouge). Ce GR traverse le village puis part sur la droite pour desservir le hameau du Veygalier. Là prendre à droite la route puis sur la gauche le GR. Rejoindre la route et la suivre jusqu'à Villeneuve.
Le GR se transforme alors en piste et part sur la gauche, il faut le suivre sur 1km environ jusqu'à un carrefour. Prendre la piste de gauche, y rester sur 300m environ, avant de partir direction NNE (pour ceux qui ont une boussole il faut suivre azimut 290) hors sentier. Atteindre alors une crête qui domine la ferme du Souc. Se diriger tout droit vers cette ferme. Continuer toujours dans cette direction pour atteindre le bord du bois et retrouver une piste coupe feu bien marquée qui mène à un grand carrefour de piste. Prendre en face celle qui mène à l'ensemble de la Fretma. Prendre la piste de droite qui traverse les alpages à moutons pour croiser le GR60.
Prendre à gauche et rester sur ce GR jusqu'au carrefour de la route de Gally. Prendre la route à gauche pour revenir au parking.



