

Km 0: A Brétignolles sur mer, départ du rond point de la Parée. Prendre direction la plage du Marais Girard en suivant la route du bord de mer.


Km 0,8: Au rond point du Marais Girard, continuer tout droit sur la piste cyclable qui longe le haut de plage.


Km 1,5: En arrière de la plage de la Normandelière, prendre à gauche pour passer entre la dune et le lac. Après avoir longé le lac, prendre à droite en direction de la plage des Dunes. La piste cyclable passe dans les dunes. Aux premières habitations, prendre à droite pour atteindre après une côte une route. La suivre à droite.


Km 3,2: A l'intersection, poursuivre en face sur la piste cyclable entre les dunes à droite et le camping à gauche (entrée protégée par une barrière seulement franchissable par les piétons et les vélos). A l'extrémité de la ligne droite, prendre à gauche.


Km 4,2: Au rond point prendre en face. A l'intersection suivante, aller à droite pour passer devant l'entrée d'un camping. Suivre la route jusqu'à la Gachère.


Km 5,8: A l'intersection avec la RD54, prendre à droite. Passer sur le pont qui enjambe le chenal du Havre de la Gachère. Prendre la première route à droite en direction du hameau des Granges. Poursuivre sur la route.


Km 7: Après une longue ligne droite, quitter la route à l'entrée d'un virage pour emprunter la piste cyclable qui pénètre en forêt.


Km 9: Emprunter le tunnel qui passe sous la D80 et à sa sortie prendre à droite la voie goudronnée.


Km 10: Juste avant de retrouver la D80 prendre à gauche la piste cyclable. A l'intersection suivante, poursuivre à gauche.


Km 11,8: A l'intersection des trois routes, prendre à droite pour rejoindre la D80. La traverser (prudence) pour suivre en face le chemin.
A l'intersection suivante, prendre à droite pour s'enfoncer en forêt.


Km 12,9: Au centre du hameau dans un virage, prendre à droite la piste cyclable dont l'entrée est protégée par une barrière seulement franchissable par les piétons et les vélos. Rejoindre une route. Continuer tout droit. Passer devant l'entrée d'un camping pour ensuite prendre à droite une piste cyclable.


Km 14: Vous rejoignez la route menant à la plage de Sauveterre. Prendre à droite la piste cyclable bitumée. 100 mètres après, juste avant le carrefour, prendre le passage clouté pour traverser la route. Suivre l'étroite piste cyclable bitumée pour atteindre une route. La prendre à droite. A l'embranchement suivant, tourner à droite. Puis prendre à droite.


Km 15,9: Traverser le pont, puis immédiatement après virer à droite.


Km 16,8: Vous atteignez une route. Prenez-la à droite. A l'intersection suivante, prendre à droite. Traverser le pont pour atteindre la D 87.


Km 17,4: Traverser la D87 pour prendre en face la piste cyclable qui s'enfonce en forêt. Passer à proximité d'un cimetière. Rejoindre l'entrée d'un camping.


Km 19,3: Prendre à gauche la piste cyclable qui grimpe fortement, avant de descendre en direction de la mer. Longer le front de mer. Belle vue sur la mer et la plage. La piste cyclable s'écarte du front de mer après le parking de la plage de la Paracou en passant à gauche de la route.


Km 21,2: Prendre la première rue à droite pour atteindre la rue des cormorans. Continuer tout droit pour atteindre la rue des ajoncs. La suivre à droite. Continuer tout droit.


Km 22: Après l'ancien supermarché U, virer à droite pour suivre la rue de l'Aiguillon. Continuer tout droit.


Km 22,8: Au rond point tourner à gauche. Continuer tout droit jusqu'à apercevoir le chenal d'accès aux ports des Sables d'Olonne. Suivre ensuite le quai.


Km 25,9: Au rond point, prendre en face la route longeant l'hypermarché (direction Nord). Prudence (bien serrer à droite). Au rond point suivant, poursuivre tout droit, direction la Bernadière.


Km 28,5: A l'intersection, prendre à droite. Passer sur le pont, puis virer à gauche. Reprendre ensuite l'itinéraire de l'aller.



