

Départ Parking de l'abbaye de Fontcaude.
Suivre les panneaux indiquant la table d'orientation AOC.
Quitter le chemin et se diriger vers le menhir et la table d'orientation situés au milieu d'une vigne. Admirer aussi le point de vue sur la région. La table d'orientation indique les différents crus de la région.
Revenir sur le chemin et continuer sur environ 300 m. Tourner à droite dans un chemin qui vous mènera à Combelles. Après la traversée du ruisseau Soupe Loups, tourner à gauche en direction du hameau. Traverser celui-ci. A la sortie de celui-ci après un élevage de chevaux avec arènes en sable, continuer le chemin jusqu'à un embranchement en forme de fourche, prendre le chemin de droite qui fait un angle très prononcé sur la droite. Continuer ce chemin sur environ 1 km jusqu'à la ligne haute tension.
Au moment de traverser celle-ci prendre à droite en bordure gauche des vignes. Continuer jusqu'à la route qui vous ramène à l'entrée du hameau de Fontcaude.



