

Traverser en restant sur le haut du village direction Ouest et rejoindre le GR58 (panneau). Sur le GR toujours vers l'Ouest, puis Nord Ouest traverser le hameau de Malrif. Rester sur cette direction pour la cabane des Bertins avant d'entamer une bonne montée qui se termine au Grand Lac de Malrif nommé Le Grand Laus. Là changement complet de direction c'est plein Sud que commence la descente. Pour cela prendre le GR58A. Laisser 2km plus bas à droite le sentier du hameau du Lombard. Passer ensuite à proximité de la bergerie du Lombard puis au hameau des Eygliers, enfin au chalet de la Pause pour atteindre finalement Aiguilles.
Le trajet s'arrête ici il suffit de trouver la solution pour retrouver le véhicule à Château Queyras à 8km de là. Mais le stop marche bien ici..



