

Départ du parking de la station de ski de Réallon.


Du parking emprunter la piste balisée qui monte dans la forêt (direction télésiège) en restant attentif pour ne pas manquer le moment où un sentier démarre à droite (toujours balisé et toujours la même destination) directement dans la pente.


Poursuivre sur ce sentier qui traverse prairies et forêts jusqu'à atteindre une crête qui surplombe le lac de Serre-Ponçon. Continuer sur la droite en longeant la crête et atteindre la station d'arrivée du télésiège (belvédère et table d'orientation).


A partir du télésiège emprunter la piste de luge qui passe au pied des Aiguilles de Chabrières. La descente est rocailleuse et pas toujours très agréable. Penser à se retourner pour admirer les Aiguilles.


Rester sur la piste principale (ignorer la piste qui part à droite vers les Aurans et la station) jusqu'à atteindre le point d'eau de Font Guillarde. Choisir la piste qui descend juste sous le bassin pour rattraper un autre chemin, se diriger alors vers la gauche et un peu plus loin emprunter le sentier qui démarre à gauche en direction de Vaucluse.


Ce sentier balisé traverse quelques jolies prairies. Sous un petit chalet perché le sentier s'oriente légèrement à droite à travers quelques rochers avant de remonter sur la pente d'en face (bien suivre le balisage bleu et éviter la tentation de la piste qui semble descendre dans le vallon).


Poursuivre à travers bois et pierriers jusqu'à la Cabane de Font Renarde. Continuer sur la droite vers Vaucluse.


Quand ce sentier rejoint un autre tracé perpendiculaire tourner à droite (balisage VTT) et descendre vers les maisons du hameau de Vaucluse.


On retrouve alors le tracé du GR qui descend à gauche et dépasse quelques chalets avant de se poursuivre en balcon au dessus de la vallée du Réallon, offrant quelques jolis points de vue sur le village.


Continuer sur le GR qui frôle les pistes jusqu'à être en vue des bâtiments de la station. A ce niveau un petit sentier (balisé) démarre à droite et permet d'éviter d'avoir à rejoindre la route. Traverser la station pour rejoindre le parking.



