

Départ du parking en bas des remparts de Hennebont, le long du chemin de halage.
Suivre la rive gauche du Blavet direction la mer. A 500m du départ, traverser le carrefour direction Port-Louis en suivant toujours le Blavet. Puis après 400m, monter l'escalier à gauche qui mène au quartier de Kerihouais. Continuer tout droit pendant 400m et, au rond-point, prendre la première route à droite. Une cinquantaine de mètres plus loin prendre le petit chemin de terre qui longe le terrain de sport. Traverser 2 routes goudronnées puis prendre le 2ème chemin sur la gauche. Cela fait environ 500m que l'on a pris ce petit chemin que l'on poursuit jusqu'à une route sous laquelle on passe par un tunnel. Continuer jusqu'au hameau de Saint-Antoine.
Prendre la route derrière la chapelle pendant 300m et continuer tout droit par un chemin de terre jusqu'à la D765 que l'on traverse sur un passage clouté. Une dizaine de mètres sur la droite, prendre la route goudronnée en direction de Saint-Gilles que l'on quitte, dans le bas-fond, au bout de 200m, pour prendre, à droite, un chemin creux.
Traverser le hameau du Braigno et prendre le chemin à gauche dans le virage, entre les maisons. Après le hameau de Kerhuët possibilité d'aller voir l'église de Saint-Gilles puis revenir. Prendre la petite route de campagne en face de celle venant de Kerhuët direction Saint-Germain. Au carrefour suivant prendre à gauche puis 200m après prendre un petit chemin à droite en sous-bois. Ce chemin rejoint la D724 200m plus loin. Traverser cette route et prendre légèrement à gauche un chemin en contre-bas de la route. Passer à côté d'une barrière qui empêche le passage de chevaux dans le sous-bois et continuer pendant un kilomètre avant de rejoindre une petite route goudronnée que l'on prend vers la droite.
Cette petite route mène directement à l'écluse du Quelennec, en passant près du château du même nom; à l'écluse, cela fait environ 8,5km de marche depuis le départ. Prendre vers la gauche le chemin de halage que l'on suit jusqu'à Lochrist pendant 2km.
Arrivée à Lochrist, traverser le Blavet sur la passerelle pour rejoindre l'île de Locastel et son parc d'eaux vives. Possibilité de pique-niquer sur l'île. Quitter l'île en passant par un des 2 ponts et rejoindre le bord du Blavet que l'on suit pendant environ 800m. Monter les escaliers qui arrivent juste en face de l'écomusée des forges; 2 heures de visite très enrichissante s'imposent.
En fin de visite, continuer la route par la droite pour franchir le Blavet, un petit kilomètre plus loin, à l'écluse de "Grand barrage". Hennebont se trouve sur la droite à environ 3km. Si vous ne faites pas la visite, prendre la route sur la gauche pour rejoindre l'écluse de "Grand barrage".
Continuer sur le chemin de halage, prendre juste après la dernière maison, un petit chemin raide (quelques mètres) qui rejoint un chemin de terre réalisé sur l'ancien tracé de la voie de chemin de fer qui alimentait les forges en charbon et ferraille. Ce chemin longe le chemin de halage 1 à 3 mètres plus haut et, en de multiples endroits, possibilité de passer de l'un à l'autre. Poursuivre jusqu'au parking du départ.



