

Se garer sur le trottoir de gauche juste avant le pont sur la Semois vers la sortie d'Alle, en venant de France.
Franchir ce pont et poursuivre le long de la route jusqu'à la passerelle de Mouzaive.
Descendre légèrement et emprunter le chemin en contrebas de la route (circuit VTT) juste après la passerelle. Continuer tout droit sur cette allée très agréable le long de l'eau.
Au premier embranchement, continuer sur la droite pour rejoindre la route qui passe au-dessus.
On arrive près d'une grande bâtisse, et là on traverse la nationale qui mène à Chairière pour rejoindre un chemin goudronné traversant un groupe de maisons isolées, signalé par divers balisages.(photo1)
Monter en suivant le balisage. Après les fermes, on passe dans des prés (photo2) et dans les fougères.
Puis, c'est la forêt, du moins l'orée, car on ne s'y enfonce pas très profondément, le chemin sinue, suivre toujours le balisage.(photo3)
Nous débouchons sur un point de vue sur la vallée et sur la passerelle de Mouzaives, tout en contrebas.(photo4)
Poursuivre en suivant le balisage bleu pour redescendre. Cette portion est la plus difficile car rapide, abrupte et impressionnante à travers les sapins et les bouleaux. Il n'existe plus de chemin, et on progresse à la perpendiculaire des courbes de niveau. De plus, les arbres abîmés par les tempêtes successives obstruent le parcours.
On rejoint la route de Gros-Fays en dévalant un talus et on a juste en face la passerelle de Mouzaives, que l'on reprend pour repartir vers Alle et le parking.



