

Partir sur le côté Sud du village de Ribeauvillé sur le chemin de Compostelle marqué par une coquille sur fond bleu près d'une statue de vierge au coin de la rue qui contourne le village.
- Passer le village d'Hunawhir en remontant à droite puis à gauche en suivant les marques du GR.
- Passer au dessus du village Riquewihr et continuer plein Sud en suivant les repères du GR.
- A un carrefour marqué d'une croix, monter à droite puis à mi-hauteur s'engager à gauche en suivant le fléchage du GR.
- Suivre le chemin jusqu'à Kayserberg, belle vue sur le village.
- près de l'arrivée, ne pas descendre au village mais prendre un chemin de vigne à droite qui mène directement au château que l'on aperçoit, visiter celui-ci puis descendre au village.
Au retour à la sortie du village, prendre un chemin à gauche puis à droite redescendre près de la route pour prendre à gauche un chemin de vigne plein Nord, rejoindre le GR de Compostelle en repassant devant la croix et rejoindre Ribeauvillé.



