

Le départ de la randonnée se fait à côté du parking le Pont de l'Alpe  situé sur la D1091 face à l'hôtel restaurant l'Auberge les Amis.


En suivant le sentier vous arrivez dans un 1er temps au gîte d'étape l'Alpe du Lauzet. A ce niveau (environ au 1er km) il y a un sentier qui part à gauche (apparemment c'est un passage délicat), un qui part à droite (celui de la via ferrata) et un sentier qui continu tout droit. Nous avons pris celui qui continue tout droit, vous longerez donc le torrent le Rif.


Au 2ème km, vous avez encore le choix de continuer tout droit (vers le col du Chardonnet Sud qui vous fait face et le lac de la Mine par le GR57) ou prendre à gauche vers le lac de la Ponsonnière et le Grand Lac (également par le GR57).
Pour rejoindre le Grand Lac et le lac de la Ponsonnière il faut prendre le sentier qui part à gauche, c'est une nouvelle fois celui-ci qui longe le torrent.


De là continuer tout droit et vous surplomberez le Gand Lac. Un sentier descend pour pouvoir aller au bord de celui-ci.
Nous n'avons pas pris celui-ci, nous avons continué tout droit.
1 kilomètre plus loin nous arrivons au lac de la Ponsonnière.


Nous avons bivouaqué au dessus du Grand Lac, la vue est tout simplement magnifique.


Je ne me souviens pas avoir vu beaucoup de signalisation mais les "2" carrefours où il faut faire le bon choix sont les 2 cités précédemment.



