

Départ du parking de l'Hôtel P'Tit Dej (demander l'autorisation de stationner) Avenue Dr Schweitzer à Tulle (19).
Passer devant l'Hôtel.
Prendre à droite, traverser le pont surplombant la route à 3 voies.
Prendre le chemin en face.
En bas du chemin, on arrive sur l'Ancienne Voie Romaine et prendre à droite jusqu'à l'embranchement avec une croix près d'un pylône de téléphonie mobile.
A cet embranchement prendre à droite, en bas de la pente, prendre à gauche le passage sous la 3 voies et au bout tourner à droite.
Continuer jusqu'à la route goudronnée que l'on prend à droite, tourner sur le chemin à droite qui ramène au point de départ sur le parking de l'Hôtel.



