

Prendre le traversier au vieux port de Marseille pour le port de Frioul.
A l'arrivée au port, dirigez-vous vers la digue reliant les deux îles.
Suivez le chemin à l'ouest vers la Pointe Brigantin.
Au retour, superbe vue sur la Calanque de Morgiret, avant de continuer vers la calanque de Saint Esteve. Attaquer ensuite l'ascension du Fort de Ratonneau qui culmine à... 75 mètres. Vous verrez les croix en béton qui auraient servi de leurre (faisant croire à un cimetière) pour éviter le bombardement d'un dépôt de munition dans le Fort. Retour vers le point de départ au port de Frioul.



