

Garez-vous à l'église de Duingt, longez la piste cyclable jusqu'au petit pont juste avant le tunnel puis suivez le panneau Taillefer (sur la gauche).
Prenez le chemin de croix puis bifurquez sur la gauche quelques mètres avant d'arriver au belvédère Notre Dame du Lac.


Ensuite il ne vous reste plus qu'à suivre le chemin.


Une fois au bout de l'arête du Taillefer, continuez en direction des "Maisons" (c'est le nom indiqué).


Une fois dans le hameau, rejoignez la "grande" route et traversez la pour prendre la petite route qui la longe.
Ensuite suivez la "grande" route en utilisant les divers petits raccourcis qui la longe.
Arrivé à proximité de Duingt, les panneaux marqués Taillefer reprennent et il ne vous reste qu'à les suivre pour revenir au point de départ.



