

Le départ se fait depuis le morne rouge.
Il y a un grand parking où vous pourrez laisser votre véhicule
Montez vers le pylône.
Le premier refuge n'est qu'à 500 mètres.
L'ascension se poursuit jusqu'au plateau des palmiste via les escaliers.
Un peu de plat pour reprendre le souffle jusqu'au deuxième refuge, sans intérêt.
Bifurquez à gauche, empruntez l'escalier qui vous mène au fond du cratère.
Remontez en face tout ce que vous venez de descendre.
Cela ressemble plus à de l'escalade qu'à de la rando.
Poursuivez jusqu'au troisième refuge, qui est complètement délabré.


Encore un peu d'effort, de grimpette et on aboutit au chinois.


Le point de vue est imprenable sur Saint-Pierre si vous avez la chance d'avoir un ciel dégagé.


Le retour se fera en contournant le cratère en prenant à gauche une fois redescendu au 3ème refuge.
Ce chemin longe la cratère et vous ramène au deuxième refuge. Le reste du chemin se fait par celui utilisé à l'aller.



