

1-A la sortie de Sondernach en venant de Munster, prendre la direction du Petit Ballon.
2-Après avoir franchi la Fecht, stationner son véhicule sur le bas côté dans le virage en épingle à cheveux.
3-A partir de cet emplacement, prendre la piste en terre qui part plein Est dans le coude de route jusqu'à la pancarte sur la gauche qui indique "Mont Sidi Brahim".
4-Suivre le sentier étroit qui grimpe en lacet à travers les bois sur une pente très raide et qui est très bien indiqué soit par des flèches "Mont Sidi Brahim" qui montrent l'entrée du sentier lors des franchissements de grosses pistes soit par un rond jaune le long du sentier.
5-Vous traverserez de multiples grosses pistes. Quand vous arrivez dessus vous avez systématiquement une flèche qui vous indique le chemin à suivre. Le long du chemin un rond jaune vous montre la route.
6-Au bout d'une ascension vertigineuse pendant laquelle vous pourrez voir de magnifiques cascades qui dégringolent dans les bois, ou croiser la course de nombreux chevreuils qui dévalent les pentes vous arriverez à la plaque commémorative des combats du mont Sidi Brahim de juin 1915 scellée dans la roche. Le terrain est encore bouleversé par les combats de l'époque (trous d'obus, tranchées, éclats d'obus, ....). Une pause à ce moment là s'impose ainsi qu'un moment de recueillement sur le lieu des combats, ou pendant 4 jours la 6éme Cie du 7BCA s'est trouvée encerclée par les allemands avant d'être dégagée.
7-Pour la descente deux choix sont possibles, soit faire le même chemin en sens inverse très simple en suivant le marquage, soit plus tranquille la descente en passant par Landersen (suivre le fléchage) puis à la sortie de Landersen suivre le fléchage Sondernach par la route jusqu'à récupérer le marquage Sondernach avec le rond jaune qui vous conduira jusqu'au point de départ.



