

Partir d'Athienville et suivre le balisage anneau rouge en direction de la ferme de Ranzey. Traverser la ferme et suivre le chemin en direction de la foret. Rentrer en foret et suivre le chemin qui part à gauche. Continuer à suivre ce chemin jusqu'à un carrefour avec un chemin carrossable (point 284 sur carte IGN). Prendre le chemin à gauche sur environ 300-400m puis à droite. Suivre la grande ligne droite qui part à droite, tout du long jusqu'à la sortie de la forêt. Continuer tout droit sur environ 300m et aller à gauche (cairn). De là on peut faire un aller retour jusqu'à la table d'orientation que l'on aperçoit sur la route, en face. Continuer sur le chemin qui passe devant la base ULM et poursuivre jusqu'à une petite route bitumée. La suivre sur la gauche pendant quelques centaines de mètres, puis le balisage nous fait descendre à droite à travers des vergers. On rejoint ensuite la route qui mène à la ferme St Jean. Tourner à droite sur cette route, et après une grande boucle, on quitte la route et on pénètre de nouveau en forêt. Après la sortie de la forêt, le chemin nous ramène ensuite vers Athienville en suivant la route qui passe près du hameau de Hincourt.



