

Départ depuis le parking de la salle des fêtes. Prendre la route de Ste Colombe, puis à 150m, dans la courbe, prendre à gauche le chemin de terre qui conduit au hameau des Brûlés. Continuer ce chemin, traverser la route goudronnée et continuer sur la petite route pour traverser Les gallons. A la sortie du village, prendre à gauche le chemin.
Ce chemin se fait en forme de zig-zag; faire 200m, à droite; puis 500m, à gauche; puis 150m, à droite, puis 250m, à gauche; puis 150m, à droite.
Vous allez prendre à droite la route goudronnée pour vous diriger sur Les Ouvots.
Dans ce village, allez jusqu'au bout de la route pour prendre à droite le chemin de terre et le parcourir sur 500m pour prendre à gauche et continuer tout droit sur 1km. Tourner à gauche et rejoindre une petite route à prendre à droite.
Monter au village du Deffand, traverser par la droite. Au bout de ce hameau, obliquer légèrement à droite en direction de Lain. Dans la sortie de la grande courbe avant les premières maisons du Buisson Héry, prendre à droite le chemin. Ce chemin fait un S, laisser le chemin de gauche dans le S. Au prochain croisement, obliquer à droite et rejoindre la route goudronnée. La suivre sur 500m et à l'entrée de la courbe, prendre en face le chemin de terre qui vous conduira au Grand Banny.
En arrivant à la route goudronnée, prendre à gauche, puis, à 200m, le premier chemin de droite.
Cheminez toujours plein Sud Ouest pour arriver au hameau de La Forêt. Prendre à gauche, puis après l'abreuvoir, à droite et le chemin de droite.
Ce chemin se termine par une montée jusqu'au Moulin de Hausse Côte.



