

Parking possible sur la D6 au départ de la balade (panneau).


A partir du parking emprunter la piste qui longe les vignes avant de passer sous la voie ferrée et de tourner à droite. Continuer sur cette piste en suivant le balisage bleu. Après avoir traversé le canal poursuivre tout droit (le balisage bleu permet d'éviter une boucle de la piste).


Quand cette piste bute sur une perpendiculaire continuer à droite. A mi chemin d'une longue ligne droite le balisage bleu oblique carrément à gauche. Le chemin suit alors le cours du ruisseau de l'Aubanède et atteint presque les falaises du Mont Aurélien. Après un fort virage à gauche, le sentier rejoint une large piste, continuer à gauche et atteindre les quelques vestiges d'un château.


Quitter le balisage bleu (celui-ci descend assez abruptement et permet éventuellement une boucle plus courte).


Poursuivre sur la piste et privilégier la gauche aux trois intersections suivantes jusqu'à retrouver le balisage bleu qui permet de retourner au point de départ.



