

Départ place Albert Huille (Parking) (Balisage JAUNE).


Remonter la rue devant l'Hôpital et suivre la route jusqu'à La Forge, en longeant la RISLE et l'étang du "Pendant".


Une petite halte pour admirer ce gentil hameau qui reprend vie.


Après les dernières maisons, prendre un chemin sur la gauche (pour voir le Dolmen ou joindre le GR224, continuer tout droit).


Au croisement de la route goudronnée, tourner à gauche. 100 mètres plus loin, prendre le Chemin Rural à droite. Contourner le bois.


Tourner à droite sur la D21 et au groupe de maisons de la Grande Bonneville, prendre un chemin à gauche jusqu'à la D54.


Traverser pour rejoindre LE SAPTEL. Au Lavoir, prendre en face jusqu'à SAINTE OPPORTUNE.


Tourner à gauche vers BEZANCOURT.


Prendre la rue Yves Montand jusqu'au bout, puis en face la rue du Dr Goupil et traverser le Parc de la Garenne qui descend jusqu'à la Place Albert Huille.



