

Au départ de la place située face à l'office du tourisme, traverser la D36. Suivre la route qui descend derrière l'office du tourisme. Franchir le pont qui enjambe la Gazeille.


Peu après avoir dépassé l'habitation à votre gauche (Chyere), quitter la route en prenant le chemin à droite. Chaussez alors vos raquettes.


Quitter rapidement le sentier pour grimper à travers la pente en direction du mont Rechausseyre. Suivre la lisière de forêt. A l'intersection avec un chemin, prendre à gauche pour rester en lisière de forêt en contrebas du mont Rechausseyre. Obliquer à droite comme si vous vouliez le contourner.


A l'angle d'une plantation d'épicéas, aller tout droit entre pâturages et bois pour parvenir au chemin de Peyrot. Laissez-le à votre droite et continuer tout droit en longeant la lisière de forêt.


Pénétrer dans les bois et grimper progressivement entre les arbres. Au pied du rocher Tourte, bifurquer pour longer par la gauche sa base comme si vous vouliez le contourner. En sortant de la forêt et une fois arrivé à un replat, obliquer sur la droite pour poursuivre le contournement du sommet par la gauche. S'élever ensuite progressivement en direction du sommet.


Redescendre le sommet par le même chemin. Sous le sommet, poursuivre en droite ligne de la descente en direction de la forêt. Longer la lisière de forêt. Prendre le premier sentier à gauche pour pénétrer dans les bois. Ne plus quitter ce sentier principal jusqu'à une large croisée de chemin. A cet endroit, poursuivre tout droit.


Retrouver le mont Rechausseyre pour revenir au point de départ en suivant le même itinéraire qu'à l'aller.



