

Le départ se fait au niveau du chemin de St Jean à Aureille.
Ensuite nous suivons le GR6 par le Roucas du Toussi.
Un petit dénivelé nous amène sur un plateau par le chemin de la Colle où j'ai eu la chance de croiser un Chevrier avec qui j'ai pu échanger et faire de belles photos.
Au niveau des 4 fermes, nous pouvons apprécier un excellent point de vue à 180.
Descente du GR6, nous traversons la D25 pour prendre le chemin forestier du Gros Calan.
Après quelques temps nous abandonnons le Gros Calan pour reprendre le GR6 en direction d'Eygualières.
Visite d'Eygualières (qui en vaut vraiment la peine -beau point de vue au niveau du mas du Banon-).
Retour par le même chemin avec un petit dénivelé positif (pas trop de bières si pause troquet à Eygualières!) jusqu'à la reprise du chemin du Gros Calan.
Poursuivre ce chemin (montée) jusqu'à se retrouver en vis à vis de la tour de guet d'Aureille. A ce moment prendre la descente par le sentier jusqu'à la jonction de la D25.
Traverser la D25 et prendre à droite en suivant parallèlement la D25A.
Suivre la route d'Eygualières par la D25A, descente durant laquelle on peut apprécier sur sa gauche les Balmes du Larron, les vallons du sud et les Civadières. Arrivée à Aureille, 500m après l'entrée du village reprendre à droite le chemin de St Jean, le point de départ.



