

Départ d'Aussois (très joli village).
Du village, suivre la direction de la randonnée vers le fort Redoute Marie Thérèse. Descendre jusqu'au pont du Diable puis remonter vers le fort Marie Thérèse. Traverser la route et suivre le GR5 en direction de La Norma (station de ski). Traverser le village et redescendre sur Modane. Dans Modane, le GR5 passe à gauche de la mairie, puis la rue du Charmaix et monte dans le vieux village et emprunte e parcours du pèlerinage de Notre Dame du Charmaix. Traverser la station de Val Fréjus pour rejoindre le gite des Tavernes (1630m).



