

De la place de l'église prendre la rue du château qui passe entre la mairie et le cimetière. Prendre la première rue à droite qui entre dans la cour de l'ancien château,(admirer à votre droite les logis et à gauche le Pigeonnier et sur la façade de la ferme un macaron provenant d'une cheminée du château), retourner sur vos pas, puis tourner à droite poursuivre tout droit (chemin blanc) du bois de la vallée. Continuer en poursuivant toujours à droite. Continuer sur le chemin en sous-bois; prendre le premier chemin à droite.
A la sortie du bois de Mougeval, tourner à droite, et prendre le chemin blanc, continuer tout droit jusqu'à la baraque de chasse. Passer à sa droite, puis suivre le chemin en direction de la ferme suivre tout droit jusqu'à Autigny le petit.


Réalisable aussi  en VTT,



