

Départ du lac de la Lauch (D430) entre Guebwiller et le Markstein. Petit parking sur la droite de la route.
Prendre le chemin balisé rectangle jaune. Au bout de 125m, tourner à droite sur un chemin non balisé, direction E-NE. 800m plus loin, ce chemin rejoint une route forestière que l'on suit, toujours direction E-NE. Après 2,3km, on arrive sur un chemin balisé croix jaune que l'on prend en montée, jusqu'au col de Lauchen.
Au col, suivre le GR532, direction Klintzkopf (zone protégée, interdit du 15 décembre au 15 juillet). Le Klintzkopf est le 5ème sommet des Vosges avec ses 1330 mètres d'altitude. Du sommet, descendre vers le col d'Oberlauchen et continuer sur le GR. A la sortie de la forêt, prendre le chemin de crêtes sur les chaumes. Traverser le Lauchenkopf et le Nonselkopf, puis prendre à gauche (en entrant dans la forêt) un chemin qui rejoint la route D27. Suivre la route à gauche sur 125m et prendre à droite le chemin qui mène à la ferme-auberge Uff Rain.
Juste avant la ferme-auberge, prendre le chemin balisé rouge-blanc-rouge qui rejoint la route des crêtes à la cote 1248, au-dessus de la ferme-auberge Salzbach. Traverser la route et continuer sur le chemin balisé rond bleu jusqu'au col d'Oberlauchen, où on retrouve le chemin balisé rectangle jaune qui redescend rapidement à droite, jusqu'au lac de la Lauch.



