

Départ depuis le Parking à l'entrée du Château, prendre la direction opposée au château, prendre le deuxième chemin à droite, descendre jusqu'à l'étang de la Prade, face à l'étang prendre à gauche, suivre le chemin.
Après avoir passé sur la chaussée de l'étang Noir, continuer tout droit la piste en direction de la chaussée de l'étang du Château, on contourne le château en suivant la piste (possibilité de rejoindre tout droit le point de départ).
Prendre la piste à gauche en direction de la salle de Spectacles.
Après la salle de Spectacles, rester sur la route goudronnée, après les parkings continuer toujours sur la route et prendre la 3ème piste à droite (possibilité de raccourci en prenant la 1ère), suivre cette piste jusqu'à la route goudronnée et prendre à droite direction le château et le parking du point de départ.



