

Se garer dans Rimbach-près-Masevaux, idéalement au coeur du village, il n'y a en effet pas de parking au départ du chemin. Vous suivrez alors les triangles bleus jusqu'au lac des Perches. C'est d'abord un chemin forestier jusqu'à la ferme auberge du Riesenwald, puis un sentier jusqu'au lac des Perches.


A l'arrivée au lac, prendre vers la droite jusqu'au Col des Perches. Le sentier monte assez fortement en lacets. Au col, prendre le sentier à gauche et suivre les rectangles rouges. Vous passez alors dans un éboulis qui surplombe le lac, puis rejoignez une chaume. C'est de cette chaume que, lorsque le ciel est clair, on peut voir les Alpes suisses.


Traverser la chaume, puis rejoindre le GR531 (rectangles bleus) qui revient vers le lac des Perches par un autre chemin. A partir du lac, juste avant le barrage, prendre à droite et suivre les triangles rouges pour continuer la descente. Le sentier passe à côté de la ferme de Basse Bers. Continuer la descente vers Rimbach en suivant alors les ronds jaunes percés.



