

Le départ se fait sur le parking de la salle des fêtes de Hillion, route de LERMOT.
A la sortie du parking, emprunter sur la droite la route vers LERMOT. Au deuxième carrefour, prendre la direction de la Pierre Blanche sur la droite. A l'angle d'une maisonnette, s'engager à droite dans un chemin de pierre. Prendre la petite route sur 100m, à gauche, continuer sur le chemin de terre puis emprunter la route sur la droite. Vous apercevez la plage et un camping.
Face au camping, prenez le chemin sur la gauche et longer le littoral. Suivre ce sentier, le long du littoral, passer la pointe des Guettes, la pointe du Grouin, puis passer l'anse d'Yffiniac, admirer le paysage marin. Passer la Grève de St Guimont, aller jusqu'à une intersection.
Poursuivre le sentier côtier pour arriver jusqu'au fond de l'anse.
Prendre la route à gauche, passer le carrefour et s'engager sur le chemin de terre à gauche, il vire ensuite sur la droite. Prendre la route à droite (D80), sur 30m, puis tourner à gauche, puis la première route à droite, passer devant le centre ADAPIE, continuer ce chemin de terre, bifurquer à gauche, suivre la route à gauche, la route à droite sur 100m. Traverser en direction de FORTVILLE (Bar en face).
Traverser ce village.
Au second carrefour, se diriger à droite sur 50m et bifurquer à gauche. Au village Casseu, prendre la route à gauche sur 30m puis tourner à droite. Suivre le balisage jaune et ou bleu, attention beaucoup de changement de direction. Emprunter la route à droite et s'engager vers la Ville-Fini. Dans le virage s'engager à gauche sur le chemin de terre et descendre vers Pont Rolland.
Prendre le chemin à gauche, puis le chemin de pierre à droite, longer le gouessant et son estuaire, puis l'anse de la plage de Morieux, rejoindre le camping et faire le chemin retour à partir du camping jusqu'au parking.



