

Du petit parking situé sur la D112 (Chambolle - Chamboeuf), au pied des voies d'escalade, prendre en contrebas le chemin de fond de combe. Remonter cette dernière. On retrouve un moment le balisage jaune du Parcours Batier (balisé par le CAF de Dijon). A la petite chapelle au pied du Grognot, prendre à gauche. Continuer à remonter, laisser le balisage jaune partir à droite. Continuer toujours à remonter le fond de combe évident, de manière à arriver au point 425, en lisière de culture. De ce point, tourner à gauche en longeant la forêt vers le sud. Arrivé à la petite route qui mène au Château d'Entre 2 Monts, tourner à droite, belle vue sur ce beau château. Aller jusqu'à la forêt de Mantuan. Là, tourner à gauche, sud, chemin à plat. Sous une ligne électrique THT, on retrouve un balisage bleu. On finit par arriver au hameau de Corboin. Continuer sur la petite route en direction de Concoeur. Près du cimetière de Concoeur, on trouve un balisage jaune et rouge, l'emprunter à droite, en montée. Passer près d'un réservoir d'eau. La pente s'adoucit on entre dans la forêt domaniale de Mantuan. Au point 485, à l'extrémité de la grande sommière Nord Sud, prendre à gauche (sud) une ligne se dirigeant vers un fond de combe (raide à la fin de la descente). Dans la combe, on trouve le balisage jaune du Parcours Batier. Le suivre vers la gauche, en descente. De concert avec les marques jaunes, on passe à travers des cultures de cassis (fruits rouges) on finit par arriver sur la petite route D109, que l'on traverse.
Laisser le balisage quand le chemin tourne franchement à droite. Remonter une petite combe jusqu'au point 387. On arrive sur le plateau. De là gagner le point 402, à proximité d'une carrière de pierres (laves). On arrive sur un bon chemin. On retrouve le balisage du Parcours Batier, que l'on suit. Toujours avec cet itinéraire, on remonte franchement vers le nord. On finit par couper la D109. La remonter sur 250m, prendre à droite un bon chemin sur le plateau. Belle vue sur le Château du Clos Vougeot. On finit par contourner la Combe d'Orveau. Quand le balisage jaune descend raide vers le fond de combe, le laisser et continuer en face sur 400m. On retrouve le balisage. Le suivre en face jusqu'au point 376. Là on retrouve une petite route à suivre en descente, jusqu'à retrouver un sentier balisé jaune rouge, à suivre à gauche en direction de Chambolle Musigny.
Dans Chambolle Musigny, il ne reste plus qu'à remonter la petite route pour retrouver le parking de départ.



