

1. Quitter Sourdon par la rue Carnot (balisage jaune), au calvaire bifurquer à droite.
2. S'engager à droite par un chemin. Passer près du cimetière et atteindre Ainval. Traverser le hameau, passer près de la petite église puis remonter en direction de Coullemelle. Longer le Bois Fermé, puis passer Septoutre sur la gauche.
3. Emprunter à droite un chemin de terre longeant le Bois des Sorbiers puis pénétrer dans le Bois de Saint-Pierre. Plus loin, atteindre une croisée de chemins.
4. Tourner à droite et traverser le village d'Esclainvillers. A hauteur de l'église, prendre à droite une ruelle puis un chemin de terre. traverser la vallée Vaquette puis le fossé de Saint-Firmin.
5. S'engager à droite en lisière et atteindre une intersection.
6. Tourner à gauche, passer à proximité de la chapelle Saint-Aubin puis remonter vers Sourdon.



