

Départ au parking du pont romain. Partir vers le nord traverser la D528 et prendre le chemin. Suivre le tracé jaune. Passer La Paveillais et prendre à  200m le chemin à droite. Arrivé à la route goudronnée prendre à gauche (non balisé), après le carrefour prendre le chemin à gauche dans la forêt, faire 200m et emprunter à droite le chemin pour vtt passer Malecotais, suivre la route sur 500m, puis prendre le chemin à droite, remarquer les ruines d'un ancien village. A la D528 prendre à droite jusqu'au carrefour puis prendre à gauche jusqu'au pont. Suivre la veuvre à droite (attention innondé en hiver dans ce cas au carrefour au lieu de tourner à gauche continuer la D528 jusqu'à l'étang) longer l'étang de Chevré jusqu'au pont romain.



