

Je vous propose une rando qui empreinte petites routes et chemins de terre.
Précaution en cas de boue...
1-Départ de la Place de la MJC.
2-Monter les marches allant vers l'église, et traverser la D978, en face de la mairie.
3-Aller au bout, au Stop, monter la Grimpette, à droite, direction Crangy.
4-En haut, prendre le chemin en face, aller jusqu'à la Stabule.(ferme) Continuer le chemin sur la gauche, jusqu'à la route.
5-Poursuivre à gauche, jusqu'à la Folie.
6-Passer la maison de droite, et prendre le chemin à droite, qui vous conduit à la D978 à Frasnay. Lavoir.
7-Traverser, faire quelques mètres, et prendre la petite route de droite.
8-A une fourche, prendre le chemin de terre à Gauche.
9-Prendre le prochain chemin de droite, continuer, et prendre celui de gauche vers Cornille.
10-traverser Cornille, et suivre sur la gauche en direction de Châtillon.
11-Continuer jusqu'à la Picherotte, descendre, et emprunter la D978 sur la droite, traverser Châtillon, et retour à la Place. Bonne balade !!!



