

Départ: parking de l'église.


1. Remonter le long de l'église et prendre la rue en face. Tourner à gauche pour passer près de la poste. Continuer la rue qui se termine en impasse: elle longe un pré et se prolonge par un sentier escarpé qui rejoint une route. Tourner à droite en suivant le torrent du Bastan qui se jette dans la Nive. Remonter la rue qui suit cette rivière (vue sur le pont Noblia). Continuer vers la pâtisserie artisanale. Franchir un  petit pont et tourner à droite à la deuxième route. Cette route monte, la suivre jusqu'au panneau de fléchage. Tourner à droite, suivre le sentier qui débouche au niveau des maisons.


2. Virer légèrement à gauche puis derrière une maison, (marque jaune) s'engager dans le sentier qui monte à pic (partie la plus difficile). Continuer à monter jusqu'au point culminant de la randonnée. On arrive à une bergerie (idéal pour faire une pause).


3. Laisser le sentier qui continue vers Saint Martin d'Arossa et descendre à droite. Continuer cette descente qui aboutit à une route. Suivre cette route, passer un petit pont et tourner à gauche.


4. Remonter cette route qui longe le ruisseau que l'on garde sur sa gauche (marque orange) et à la première bifurcation, prendre à droite la route qui monte vers le bourg de Bidarray. Tourner à droite au niveau du gîte d'étape pour retrouver le parking de l'église.



