

Redescendre vers le centre ville jusqu'à l'avenue  Antoine de La Salle  que l'on prend à gauche (panneau Lac des Peiroou - Barrage). Passer près du cimetière des Juifs, laisser à droite le  chemin Romain et des Panouilles  et continuer sur cette route. Par endroit le balisage quitte légèrement la route. Au niveau de la piste DFCI  AL 112 , descendre vers le lac. Reprendre la route goudronnée quittant le barrage. Prendre à gauche la piste DFCI  AL 113 . Passer une barrière, longer le mur d'une propriété et remonter le vallon en laissant tous les départs de chemin sur la droite et la gauche. En haut du vallon, le GR6 part sur les Baux. Prendre à gauche puis à droite à une fourche, traverser la D5 (prudence, peu de visibilité) et continuer en face en traversant le parking de la  Caume . Après la barrière, le circuit sera jalonné jusqu'à St Paul de Mausole par les bornes du sentier botanique. Rester sur la route goudronnée, la quitter dans un virage après une forêt de cèdres pour descendre dans le vallon de St Clerg. Plus bas, passer à proximité d'une chapelle ruinée, par un petit défilé rocheux, longer la clôture grillagée des vestiges romains de Glanum. Atteindre la route goudronnée, prendre à gauche. Longer le mur de St Paul de Mausole. Emprunter l'allée de pins face à St Paul pour retrouver les Antiques et le parking.



