

De Malaucène gagner le Col de la Chaîne, vers le nord ouest, d'où on peut admirer une  belle vue sur les Dentelles et sur le Mont Ventoux. De là descendre, sud, à l'aide du sentier GR 4 en direction de l'abbaye Sainte Madeleine. Itinéraire en partie commun avec l'itinéraire du Tour des Dentelles de Montmirail, balisé en jaune rouge.
Auparavant on n'aura pas oublié de voir (en aller et retour)les vestiges du magnifique Aqueduc. Il s'agit là des vestiges d'un aqueduc du XIXe siècle, aux arches reposant sur des cercles au lieu des piliers carrés ou rectangulaires conventionnels. Après s'être effondré en 1945, il est partiellement restauré depuis 1997.
Passage à l'abbaye Sainte-Madeleine du Barroux, érigée à partir de 1978, par Dom Gérard Calvet. Ce sont des hommes qui l'occupent. Après l'abbaye, on se dirige droit vers le château du Barroux. Un arrêt s'impose pour découvrir ce village. Bâti sur une éminence rocheuse, la vue s'étend sur le Ventoux, les Dentelles de Montmirail et la plaine du Comtat Venaissin.
Pour regagner notre point de départ, il suffit d'emprunter, au sud de ce village, l'itinéraire équestre, qui passe à proximité de l'ancienne chapelle Saint jean et de l'abbaye de ND de l'Annonciation (moniales bénédictines).
Il ne reste plus qu'à regagner Malaucène. En empruntant au carrefour (point 334) les sympathiques balises blanc rouge du GR4, à droite, (est).



