

Vous pouvez garer votre voiture sur le parking au début du chemin menant à la ferme auberge du Wasenmatten.


Prenez la direction de la ferme auberge que vous atteignez après quelques minutes, passez devant et entamez la montée en suivant la croix jaune. Vous pénétrez dans la forêt en suivant le chemin jusqu'au croisement du sentier croix rouge. Prenez ce sentier et attaquez la montée vers le petit ballon. N'hésitez pas à vous retourner pour profiter de la superbe vue vers la vallée. Suivez le sentier croix rouge jusqu'à atteindre le chemin carrossable.


Une fois sur le chemin carrossable, prenez à droite, balisage croix rouge. Vous débouchez sur une aire de parking, traversez la route et prendre la direction de la ferme-auberge du Rothenbrunnen - croix rouge.


Arrivé à la ferme, prendre sur la droite marquage losange bleu, vous entamez une descente en douceur. Environ 15 minutes plus tard, vous croisez un chemin balisé croix jaune, prenez le. Profitez de la vue et du silence. La route des crêtes est loin! Attention: au point marqué 981 la signalisation est manquante, restez sur le chemin qui est en légère descente. Continuez sur le chemin croix jaune.


200m après l'entrée dans la partie boisée, vous arrivez à un croisement. En face légèrement sur la gauche engagez vous sur le sentier, direction la ferme du Christlesgut - toujours croix jaune. Vous débouchez sur la partie arrière de la ferme, passez sur l'avant. Prenez la voie d'accès à l'auberge, au croisement.


Prenez à droite au croisement, vous attaquez la dernière montée, suivez la signalisation rond bleu. Lorsque vous débouchez sur un chemin plus large et carrossable, prenez à gauche direction "Ried", ne pas s'engager sur le sentier en face. Une fois à l'auberge du Ried, suivre la route direction Wasserbourg (très peu fréquenté), vous arriverez au parking après un petit kilomètre.



