

Départ de la pointe du Collet, en longeant le port jusqu'à la passerelle qui enjambe la rivière, du haut vue imprenable sur le site.
Revenir sur nos pas et prendre à droite la route en direction des Moutiers pendant 2km environ. A une patte d'oie prendre à droite à travers les marais jusqu'à la voie ferrée.
Là un sentier découverte bien balisé permet d'atteindre un observatoire de la faune, retour par ce même sentier jusqu'à la route.
Là, prendre en face le beau chemin longeant la voie ferrée qui rejoint le bourg des Moutiers. A la gare prendre à droite vers l'église, la contourner par la droite pour découvrir à l'avant, la lanterne aux morts.
Poursuivre par les ruelles entre les commerces et rejoindre la mer.
Longer le front de mer vers le sud, par la dune ou la plage pour rentrer au port du Collet.



