

Balade en suivant le GRP du Tour du Pays de Falaise, la variante du GR36 et le GR36.
Au départ des Iles Bardel prendre la D329 en direction de Saint Philibert et garez vous sur le parking à votre gauche avant le pont.
Prendre alors le GR36 variante qui monte dans la forêt, point de vue sur le barrage en contre bas. Suivez la pancarte de la Bourganière, suivez le chemin qui descend jusqu'à la rivière et longez là, vue sur le château à votre droite. Traversez le pont et suivez la pancarte routière de Autour de La Forêt-Auvray, à 100m le GR prend sur la droite de la route et monte jusqu'au lavoir et son gentil crapaud, vous arrivez aux halles de ce village.
Reprenez le même chemin pour repasser devant le lavoir et prendre la route à main gauche au poteau indiquant Le Prieuré jusqu'au hameau des Mineries 2ème à droite GR36 jusqu'au site magnifique de la Roche d'Oëtre.
Traversez la route direction Rouvrou mais à 200m le GR reprend sur la droite suivre jusqu'à la chapelle de la Plisse. Quittez le GR et prendre à main droite direction le cul de Rouvre en visant la grande cheminée de l'usine. Descendez jusqu'au pont des Vers, après les deux ponts, au pied de l'usine abandonnée, à main droite, reprendre le GR36 en longeant la rivière jusqu'à l'intersection de la route. Continuez à droite le GR36 variante pour retrouver le parking après le pont.



