

Parking de Saint Même le Haut(à 3km de St Pierre).
Suivre le sentier balisé qui rentre dans le cirque et remonte le torrent(cascades) jusqu'au pas du Ruat(source du Guiers Vif et grotte à 5mn).
Passer la falaise par le Pas de la Mort (passage délicat) pour rejoindre le plateau et le GR9 (croix) qu'on prendra vers le Nord, passer à l'Habert de la Dame avant de rejoindre le vallon de Pratcel.
Continuer le GR jusqu'aux Chalets de l'Habert de Saint Vincent par le Pas de l'Échelle. Abandonner le GR pour monter à droite jusqu'à la Croix de l'Alpe(1821m).
Retour par le col de l'Alpe et le vallon de Pratcel pour rejoindre le GR9. Ne pas le prendre et descendre tout droit dans le pré de Pratcel (1450m) un sentier raide qui rejoint plus bas le GR du Tour de la Chartreuse (ruines). Prendre à droite pendant 20mn avant de tourner à gauche sur un sentier qui redescend sur la route et le parking de départ.



