

Parking au Sud de Saint-Maurice, à la Villonière (intersection avec la D2E).
Prendre direction la Chandelle (422) puis chemin de gauche, balisé en jaune, passant par les Ponçonnières, jusqu'à la rivière, qu'on va suivre à gauche au Sud et qui contourne la Roussilière pour redescendre au bord du Bozançon qu'on franchira avant la Renavelière (gué).
Remonter le sentier au nord qui passe à la Jubilière, les Granges, le point 377 (croix) pour prendre à gauche un sentier qui monte et passe à côté d'une chapelle (crêt Chagneux; point de vue). Traverser la D30 et prendre le 1er chemin à droite, direction Bissieux, qu'on traverse  avant de tourner à gauche pour descendre vers la rivière (Piles) qu'on traverse (pont) pour la suivre au sud sur 1500m sur une petite sente, jusqu'au 1er chemin à gauche (chaine) qui remonte vers la Chandelle (vestiges d'aqueduc romain). De là, monter tout droit un sentier vers Jurieux. Prendre à droite, un chemin (puis un sentier) qui ramène sur Saint-Maurice.
Arrivé à la D2E, prendre à droite pour redescendre au Parking.



