

Commune aux 13 châteaux, riche à son époque avec sa soierie, c'est une ballade agréable parmi les villages et vignes du Cerdon (vin pétillant très bon, à découvrir), entre autre à Mérignat en passant parmi les maisons (et caves)juste avant l'accès au belvédère où l'on domine la vallée du Cerdon.
Le retour se fait en passant par Chaux où l'on peut s'arrêter à la ferme juste avant le village déguster les fromages (chèvre et vache).
A la fin du parcours on passera par une sente entre deux maisons non répertoriée sur la carte mais utilisée par les randonneur, qui évite la route et donne une dernière touche à l'aventure.



