

Se garer Rue Audière, au Nord d'Houppeville, juste avant la rue de la Renaudière. Prendre à gauche (vers le sud) un étroit chemin, le chasse marée. Suivre le GR25D. Après le Village de vacances, prendre la route goudronnée sur la gauche. Elle décrit une boucle qui ramène vers Houppeville. A la D90, prendre à droite sur 250m environ. Au Paintball, prendre à gauche le chemin qui monte (en sens interdit!) Au bout d'1,5km, en arrivant au village prendre la première à gauche puis à 250m, la deuxième à droite, à 250m la deuxième à droite, enfin à 100m, le chemin sur la gauche. Passer devant l'église, continuer dans la même direction, rue de l'église. Passer devant la Mairie, traverser la D121 et continuer rue de la Voie Maline. A la fin de la route tourner à gauche, traverser la D90, rue Paul Langevin. A 400m tourner à gauche, puis à 150m à la fourche prendre la route sur la droite (rue des Audines, qui se poursuit en rue Audière).



