

Départ du village de Gueberschwihr en  prenant le chemin de croix.
S'arrêter à Notre Dame de Shauenberg et profiter du point de vue.
Faire demi tour et reprendre sur la gauche le chemin croix rouge.
Monter vers Osenbuhr jusqu'à la côte 553.
A l'intersection avec le sentier triangle rouge prendre celui-ci vers la droite en direction du couvent de Saint Marc (possibilité de piqueniquer).
Continuer ce sentier vers la côte 534 chemin des carrières.
Redescendre à droite par le sentier losange rouge et ensuite losange bleu vers le village de Gueberschwir.



