

Parking à l'entrée du barrage (carrefour).
Descendre un chemin sous le barrage, suivre la rivière dans les bois, passer un pont (ancien aqueduc?) et continuer rive gauche. Remonter une combe à gauche puis à droite pour déboucher dans une clairière. Passer près d'une maison et continuer plein Sud sur un sentier qui longe la vallée du Couzon. Après une grosse ligne électrique le sentier tourne au N-W (pt322)en direction de Richardon.
Au hameau prendre la route au Sud sur 600m (pt410), tourner à droite sur un chemin jusqu'à Granay. Prendre la petite route dessous au S-W qui se transforme en chemin, traverse le ruisseau de l'Egarende et arrive au village de Farnay.
Le traverser plein Sud et prendre le chemin (pt462)qui monte au réservoir, puis à la Vierge (pt570) et qui continue tout droit sur 4km en direction du Crêt de Montieux (764m) et qui redescend à l'Est pour rejoindre un chemin (pt669).
Le prendre plein N. Tourner au premier chemin à droite (pt661) et descendre dans les bois. A 500m prendre à gauche dans un pré et continuer la descente dans le bois (pt462) et rejoindre Les Côtes, remonter à droite pour rejoindre une petite route (élevage). La prendre à gauche puis le 1er chemin à gauche jusqu'à une petite route (croix).
La prendre en direction de Seyoux. A l'entrée du village, prendre à droite direction le barrage puis le 1er chemin à droite qui rejoint la rivière en bas.
Suivre le sentier à gauche jusqu'au 1er petit barrage.
- Soit on le traverse et on suit le lac rive droite jusqu'au barrage (joli sentier) et le parking du départ,
- soit on prend le chemin rive gauche du lac jusqu'au barrage qu'on traverse pour atteindre le parking.



