

Départ du circuit sur le parking de la salle emeraude.


Montez le bourg et prenez derrière l'école sur la route vers le château d'eau puis continuez le chemin jusqu'à la Barrerie. Traversez la route vers la Bulinais. Après un grand virage à gauche prendre le chemin à droite qui longe un plan d'eau. Cent mètres plus loin prendre à droite. Traversez la Prevotais et prendre en face le chemin carrossable. Empruntez le 2ème chemin à gauche puis à droite et à 100m, prendre à droite un large chemin. Traversez la route au lieu dit La Rochelle; suivre sur 800m la petite route qui serpente. 200m après le transformateur, prenez le chemin à gauche pour rejoindre le village du Gat. Rejoignez la D23 et se diriger vers le bourg de Gahard à droite (remarquez le calvaire). Au virage remontez le chemin en face jusqu'à la route prendre à droite puis à 50m à gauche. Rejoignez le bourg par le château d'eau pour rejoindre votre véhicule.



