

Départ : parking de l'abbaye de Silvacane.


Vers l'Est suivre le sentier balisé qui longe la départementale D561a, puis descendre vers le canal de Marseille et le traverser.


Continuer sur le sentier balisé en direction de l'Ouest (la digue du canal est interdite à la circulation). Le sentier se faufile entre le canal et la Durance. De nombreuses traces permettent d'accéder aux rives de la Durance.


Rester sur la rive Nord du Canal. Le sentier traverse alors "Les Iscles" une zone d'agriculture où alternent champs d'artichauts, vignes et chevaux.


Toujours en suivant le canal, le sentier s'éloigne de la Durance. Des tunnels permettent de passer sous le canal. Emprunter le second pour se diriger vers le village.


Une petite visite du village (le Mail, le château, l'église) puis redescendre le long du parc (celui où se déroule le très fameux festival de piano) en empruntant l'avenue du Parc.


A l'intersection avec la D23 tourner à droite et continuer sur un peu plus d'un kilomètre. Rester attentif au balisage, le chemin tourne à droite et traverse une zone de culture avant de remonter vers le parking de l'abbaye.



