

Départ au bord de la D22, 400m après la sortie de Montcornet en direction de Arreux, prendre la route de la carrière et la suivre jusqu'à proximité de l'entrée. (Attention aux camions en semaine !)
Juste avant l'entrée de la carrière, prendre à droite le GR Ardenne Eiffel et le suivre tranquillement sur environ 1300m. Prendre à gauche et suivre encore le GR sur 500m. A l'indication Chêne de Narcy, continuer tout droit en abandonnant le GR. Après 800m on arrive à un croisement. Prendre à gauche le chemin qui remonte en longeant des sapinières. Après 1200m au sommet de la butte, prendre à nouveau à gauche à 90 en suivant le GR 12c récupéré en cours de route. Le chemin descend en suivant un petit ruisseau. On suit toujours le GR qui nous ramène près de l'entrée de la carrière. Il ne reste plus qu'à rejoindre la voiture.



