

Accès au point de départ: Après avoir dépassé la route qui monte à droite au grand Soulage, la route vire à gauche juste après l'embranchement qui mène à l'Hermuzière. Se garer à gauche au niveau des boxs en bois pour le tri des déchets.


Prendre le sentier des Affortis qui monte en face de la route. La montée paisible de cette route rarement fréquentée vous amène aux bâtisses de Boirayon. Lorsque vous approchez des bâtisses, la route continue à droite (sans issue), un chemin herbeux mène aux bâtisses. Continuez tout droit comme pour vous rendre à ces bâtisses jusqu'à ce que vous aperceviez un sentier partant sur la gauche. Encombré d'arbres qui sont tombés (mais quelques coupes ont été faites), il traverse un ruisseau après une descente en sous-bois. Passé le ruisseau, il remonte jusqu'au hameau de Gonnet par un chemin qui s'élargit au fur et à mesure.


Vous apercevrez le rocher de Mahun sous lequel se trouve le hameau de Gonnet. Arrivé au niveau de la route goudronnée, traversez et passez au pied des maisons par la droite. Montez encore un peu et prenez à gauche le large chemin herbeux qui passe en surplomb des maisons de Gonnet (Balisage jaune et blanc). Ce sentier semble être l'ancien chemin muletier allant de la vallée du Rhône au Puy-en-Velay, très agréable et de déclivité douce. Vous passerez bientôt à côté d'une ruine qui paraît très ancienne si l'on observe la façon dont sont faites les fenêtres (à linteau) du grand pan de mur et la voute du petit bâtiment qui restent encore debout.


Vous arrivez au niveau du rocher de Mahun où vous pouvez voir en haut sur votre droite apparaître les deux pans de murs des ruines du château médiéval de Mahun. La carte IGN localise les ruines du château au niveau du hameau, en fait, elles se trouvent au dessus du rocher. Continuez le sentier, vous traverserez une hêtraie de jeunes arbres puis une pinède pour arriver à La Celle.


Arrivé au carrefour de La Celle, prendre la route forestière par la gauche. Puis après avoir dépassé une clairière où il est possible de faire une pause agréable, prendre le sentier qui monte sur la droite. Après quelques mètres un autre sentier part encore à droite. Ignorez le et continuez tout droit (balisage rouge et jaune). Continuez jusqu'à redescendre au col de la Supyère. N'oubliez pas de regarder le paysage donnant une belle vue sur le début des Monts d'Ardèche. La route forestière rejointe, la prendre par la droite, puis monter sur le sentier plus agréable qui part à gauche (balisage rouge et jaune). Ce sentier présente côté montagne, un petit muret pour éviter l'affaissement du chemin. Soyez vigilent pour les racines qui affleurent le sol (et qui souffrent du passage des quads).


Vous arrivez au carrefour de la Croix du suc (qui se trouve à votre gauche). Prendre le chemin à gauche de la croix puis tout de suite après, celui du milieu (balisage jaune et blanc) qui descend très raide avec un sentier très meuble, très détérioré par l'usage des engins motorisés (Moto Cross et Quads).
Vous arrivez sur une belle route large bordée d'un superbe mur ancien moussu. La prendre par la droite. Vous avez de là un panorama sur le pays d'Ay mais aussi sur la chaine du Vercors.


Quelques centaines de mètres plus bas, la route aboutit sur un large chemin. Le traverser pour apercevoir le début du chemin qui descend à Mialier, toujours balisé jaune et blanc. Le sentier devient plus herbeux, agréable et peut même être traversé par une source.
Arrivé à la Ferme d'en Haut de Mialier, traverser la route forestière qui y conduit pour prendre en face, en contre bas le long de la route, le sentier qui descend en direction de la Grangette, le Crouzet. Vous passerez au milieu d'une ruine qui borde le sentier par un muret de chaque côté. Le chemin continue à descendre en sous-bois pour atterrir sur une route goudronnée.
Prendre la route goudronnée par la droite pour arriver quelques mètres plus loin à une intersection où se trouve sur votre droite un calvaire avec une croix argentée (Présente sur la carte IGN). Suivre la direction de la Croix du Bosc en prenant le beau chemin herbeux qui monte sur la droite et passe au dessus de la ferme de la Grangette. Vous dépasserez une grande croix de bois, adossée à la clôture du pré sur la droite en arrivant sur la hauteur. Puis après un passage au milieu des genets, vous arrivez aux trois croix (souvenir de mission 1929) non signalées sur la carte IGN. De là vous avez une belle vue sur Saint symphorien de Mahun mais aussi sur les hauteurs du Vercors.


Dépasser ces calvaires et prendre à gauche le chemin que vous rencontrez bientôt. Descendez jusqu'à la route de La Furgonne en ignorant le chemin qui arrivera sur votre gauche et avec prudence lorsque vous passez sur le chemin mi-herbeux, mi-boueux par temps humide (très glissant). Vous prendrez cette belle route herbeuse par la gauche; elle deviendra vite un chemin qui se rétrécit. Puis vous arrivez enfin au lieu-dit "La Croix de Bosc" (sans Croix d'ailleurs!) après avoir traversé la route goudronnée. Soyez prudent, l'arrivée sur la route est brutale et voir l'arrivée d'une voiture n'est pas possible depuis le chemin.


Passez devant les panneaux indicateurs de randonnée pour prendre la route goudronnée qui passe en bas de Saint Symphorien de mahun. Vous traversez un ruisseau par un pont qui vous mène en face du lieu-dit. Monter la route jusqu'au calvaire qui indique le début du chemin qui mène à Veyrines (balisage jaune et blanc).


Large chemin herbeux très pentu (peut être très glissant par temps humide) duquel on peut voir le hameau de Veyrines et son église médiévale. Vous arrivez à nouveau sur une route goudronnée que vous traversez pour reprendre le chemin en face. Rapidement, vous rejoignez la route qui mène à Veyrine. Prenez cette route par la gauche. Suivez-là et ignorer une route qui va vers la droite. Puis lorsque vous arrivez à l'embranchement avec la D480 qui va à Saint Symphorien de Mahun, continuez tout droit (prendre par la droite) pour rejoindre votre véhicule.



