


Suivre la balisage blanc-rouge du GR124: partir en direction de Folleville par le Monument aux morts et l'oratoire.
S'engager à gauche dans un chemin de terre (balisé jaune) s'enfonçant dans une peupleraie. Continuer tout droit jusqu'à des étangs.
Continuer tout droit sur le GR124 (balisé blanc-rouge) vers la ferme de Courcelles que l'on contourne.
Tourner à gauche (balisage jaune) et, plus loin dans le virage, à nouveau à gauche. Poursuivre jusqu'à un ancien moulin.
Suivre à droite le GR124 (balisage blanc-rouge) jusqu'à la route, que l'on traverse. Continuer sur un chemin de terre.
Tourner à gauche pour atteindre un calvaire. Traverser la Faloise et rejoindre le point de départ.




