

La randonnée utilise des routes essentiellement peu fréquentées donc peu dangereuses, sauf les 200m après le Col des Chèvres.


Partir de la mairie de Collonge vers l'ouest puis le nord, direction Balleure puis Etrigny. A la sortie d'Etrigny, longer le petit bois sur la droite et au bout, partir à droite vers l'est.
Dans le bois de Fleurtain, rester près de la lisière pour accéder au Col du Navois. Attention à ne pas longer la clairière vers le nord mais continuer de monter dans la forêt vers l'est.
Au Col du Navois, suivre le GR76 sur la droite vers le sud.
A Brançion, passer légèrement à l'Ouest du village et redescendre vers Collonge par la route.



