

Le point de départ se situe sur le parking derrière le cimetière de Noisy sur école.
Laisser le cimtière sur votre droite, et prendre à gauche le chemin de la plaine jean des vignes.
200m plus loin, prendre la sente sur votre droite qui longe le chemin suivre cette sente (piste équestre) sur environ 2km.
Sortir de la sente au rocher de jean des vignes, puis reprendre tout de suite à droite le chemin du rocher des Potets, suivre ce chemin jusqu'au
rocher fin, et prendre à droite le chemin du rocher fin GR1.
Suivre le GR1 sur environ 2km jusqu'à croiser un sentier balisé rouge qui
vous ramène sur le chemin du guichot.
Suivre le balisage rouge jusqu'au rocher aux sabot, dans la descente le sentier rouge tourne à droite, continuez tout droit à cet embranchement le sentire vous ramène au parking.   Bonne randonnée



