

Le départ et l'arrivée de cette randonnée de 13km est le parking de la gare de Boissy-l'Aillerie.


Depuis le parking, rejoindre le monument aux morts et prendre à gauche la rue de la république (PR).
Monter en suivant le PR, puis obliquer à gauche chemin de Cormeille.
Suivre le PR qui vous amènera en périphérie des pistes de l'aérodrome de Cormeilles en Vexin.
Sur l'ancienne piste en béton, longer les pistes de l'aérodrome qui sera à votre droite, en direction de Cormeilles en Vexin.
Au bout de la piste, avant d'entrer dans Cormeilles, prendre à gauche en suivant le PR.
Puis remonter sur votre droite, la sente qui vous amène sur la route principale de Cormeilles en Vexin.
Prendre à gauche, en suivant le PR qui mène derrière l'église de ce village.
Après avoir fait le tour de l'église, quitter le PR, en prenant à gauche en direction de Montgeroult.
A la sortie du village, continuer la route, jusqu'à l'entrée de Montgeroult, en laissant sur votre droite le Bois de la Futaie.
Passer devant le château de Mongeroult, et rattraper le PR.
Prendre la Rue du Raidillo, qui aboutit à un passage à niveau à l'entrée de Courcelles-sur-Viosne.
A partir de là suivre les repères du PR jusqu'au parking de la gare de Boissy-l'Aillerie, après un passage dans Courcelles et une excursion dans la campagne, cette partie du parcours comprend une petite montée dans les bois.



