

Le départ se situe au Pont de Caussarieu (Pont Bleu sur le Ciron). Après les maisons du village ne pas prendre le premier chemin mais plus loin le chemin DFCI, jusqu'à la route de "La Saubiote". Prendre à droite vers l'usine de palettes.
Suivre tout droit pour traverser le village de "Prat". Suivre le chemin jusqu'à la route de Balizac - Landiras. Avant la route de Budos reprendre la piste pour rejoindre le bas de Budos.
En arrivant à "Médouc" prendre à droite pour arriver sur la route Budos - Laulan, continuer vers la droite et prendre la direction "Jamard" en suivant le chemin nous arrivons au bas de Budos.
Prendre à droite vers le pont de "La Madeleine" sur le Ciron. Au croisement de la route de Sauternes prendre de nouveau à droite nous arrivons au cimetière de Léogeats, suivre le chemin avant le cimetière pour arriver à "La Mothe". Sur la route en prenant à droite vous revenez au pont de Caussarieu, à gauche vous rejoignez le village de Léogeats.



