

Départ sur la Place de l'église de Chapelle-des-Bois. L'hôtel des Mélèzes était tenu par Jules Bouveret, le père de Bernard, le dernier passeur! C'est là que Fred Reymond, un Suisse organisateur des filières chapelandes, aimait passer avant la guerre. Et qu'il a pu apprendre à les connaitre et donner toute sa confiance au père et au fils.
Prendre le chemin du départ des pistes (vers le centre de vacances) par la route des Clarines, le Chemin Minon puis la route des pâturages et emprunter la route forestière jusqu'à la ferme de La Beurrière.
Juste après la ferme, prendre à droite et s'enfoncer dans la forêt. Le chemin conduit jusqu'à la Combe des Cives.
Au sortir de la forêt, noter le mur cyclopéen, solidement appareillé; dans le champ en face, un mamelon parfaitement circulaire et creusé tout autour de son périmètre, pourrait être un tumulus (malheureusement jamais exploré). Les témoins peut-être de la présence d'habitants à Chapelle-des-Bois il y a plusieurs millénaires.
Traverser la route départementale. On entre dans le hameau Chez Buffard. Suivre la route sur 100m à votre gauche, puis prendre à droite à proximité d'un bâtiment en bois.
Au bout du chemin goudronné se trouve la ferme des Blondeau-Zizi tenue par Nénette (15 ans en 1943), refuge des passeurs après leurs équipées nocturnes.
Continuer le chemin jusqu'à la balise 21 (carrefour du Cardot).
A cette balise, abandonner temporairement l'itinéraire pour prendre à gauche sur 200m puis à droite après un petit parking. Vous êtes sur le chemin de la Fessette, célèbre contrebandière qui a laissé son nom au sentier. Suivez le sentier enherbé jusqu'au mur frontière. Ne quittez pas le sentier si vous n'avez pas de guide. Le relief karstique intéressant à observer (on longe notamment un lapiaz) peut se révéler dangereux avec des trous et des baumes.
Le passage de la frontière est aisé. Continuer le sentier jusqu'à une route forestière. Prendre à gauche. Le Rendez-vous des Sages est à 500m. La cabane a été reconstruite sur les plans de l'ancienne. Le souvenir des années de guerre y plane encore. Prendre le temps de parcourir les livres d'or.
Pour retrouver le Chemin du Cardot, il faut revenir sur ses pas.Enfin, presque! Prenez le chemin forestier à droite en regardant la cabane sur quelques mètres. A votre gauche, une sente est bien marquée. La suivre jusqu'au mur frontière. Puis prendre à gauche et longer ce mur jusqu'à retrouver le chemin de la Fessette. Ce sera l'occasion d'observer quelques très belles bornes frontières en place depuis le XVIIIe siècle!
Redescendre le chemin de la Fessette jusqu'au petit parking, puis prendre à gauche le chemin du Cardot.
Le chemin, assez large vous conduira à la croix du Risoux, à la Roche Champion qui surplombe le village. La vue est superbe sur Chapelle-des-Bois et la vallée.
Redescendre au village par le sentier de grande randonnée (balise rouge et blanc). L'itinéraire est physique mais sans danger.



