

Se rendre à Blamont, département du Doubs à une quinzaine de kilomètres au sud de Montbéliard. (Accès par la D35 depuis Audincourt). Garer son véhicule sur le parking vers l'église catholique.


Prendre la rue à droite de l'église, (balisage bleu jaune de la randonnée Hérimoncourtoise), longer les murs du château qui accueille la crèche garderie. Au contrefort tourner à droite et descendre le sentier sur 400m, traverser une route forestière et voici la fontaine de Vaugonderis ou fontaine des morts car située un peu au dessus d'un ancien cimetière de pestiférés du XVIIème siècle.
Le sentier remonte un vallon à travers un sous bois sombre de résineux bordé à droite d'un mur naturel formé par la falaise calcaire. La falaise prend petit à petit de la hauteur. A son pied voici bientôt la grotte de la Tante Airie. Cette grotte aurait été le refuge d'une figure de légende du pays de Montbéliard qu'est la Tante Arie, qui au moment de Noël est chargée d'apporter les étrennes destinées aux enfants. Elle remplace à la fois le père Noël et Saint Nicolas.
Il faut continuer le sentier sous la falaise, traverser une pâture, couper la RD73 pour attaquer l'ascension de la montagne du Lomont. Après avoir traversé l'emplacement d'un ancien fortin aux ruines disgracieuses on arrive à la Roche Jella (Point de vue sur les montagnes Suisse, le Chasseral et par temps clair, les Alpes Bernoises)


Revenir sur ses pas et suivre l'ancien chemin stratégique (balisage rouge et blanc du GR5) en traversant le fossé du fort sur une passerelle en bois. Continuer en direction de l'ouest toujours sur la crête avec des ouvertures de paysages sur les Vosges (De la Chapelle de Ronchamp au Grand Ballon).
Après le gouffre du Creux Serré ne pas descendre à gauche mais continuer tout droit puis descendre légèrement à droite et reprendre un beau sentier en sous bois (toujours balisage rouge blanc du GR5 plaquette GTJ) jusqu'au Monument de la Douleur (Monument en hommage aux victimes du maquis du Lomont lors de la libération de ce secteur de août à novembre 1944). Contourner le monument en suivant la route goudronnée et prendre à gauche la route d'accès au fort (sans balisage) jusqu'à la grille d'entrée. Quelques fois par an des animations sont proposées à l'intérieur du fort.
Il faut alors faire du hors piste en contournant le fort par le sud à travers les pâtures (bien refermer les portes et tenir les chiens en laisse) tout en longeant le fossé de protection pour arriver de l'autre coté face au pont de la seconde entrée du fort.
Un ancien chemin d'accès se dessine à travers la pâture en direction de l'Est pour aboutir à la ferme du Lomont. Après l'emplacement d'une ancienne batterie prendre à droite la route goudronnée (balisage rouge et blanc du GR et rouge et jaune) puis au premier carrefour prendre à gauche jusqu'à la ferme du Tremblais. A la route goudronnée laisser le GR sur la droite et prendre à gauche (balisage rouge jaune) puis immédiatement à droite la route en calcaire qui descend doucement jusqu'à une route goudronnée. Suivre à droite la direction Combe de Senon en descendant sur le village de Chamesol (toujours balisage rouge jaune) puis au milieu de la descente prendre le sentier à gauche et retrouver le balisage bleu jaune de la Randonnée Hérimoncourtoise  (pancarte: liaison avec le sentier des bornes) sur un chemin non mentionné sur la carte. Le  sentier grimpe sérieusement et longe la crête rocheuse pour arriver au sommet (cote 821).
Passer à coté du gouffre de la Chouette qui n'offre aucun intérêt. Puis il faut obliquer à gauche descendre dans la Combe Senon pour remonter en face jusqu'à la frontière pour trouver le sentier des bornes. Prendre à gauche pour arriver à la borne 452 un peu particulière. En effet les explications mentionnées sur un panneau nous apprennent que cette borne témoigne de l'histoire mouvementée de la région. Elle marque l'ancienne frontière entre l'évêché de Bâle, la Seigneurie Alsacienne enclavée de Montjoie et la Seigneurie de Blamont, elle, Montbéliardaise. Côté France, la borne datée de 1727 porte aujourd'hui un F. La prise de possession de Blamont par la France est ici matérialisée par l'inscription Burgun, attestant l'appartenance de la Seigneurie de Blamont au Comté de Bourgogne appelé aussi Franche-Comté. C'est en ces lieux que les plus importants passages de réfugiés et résistants ont eut lieu pendant l'occupation. Quelques mètres plus loin une petite aire de pique-nique (table et bancs) permet une petite halte. Il faut alors continuer le sentier qui suit la frontière franco suisse. Un pied tantôt en France, tantôt en Suisse, le sentier serpente entre les bornes dont certaines ont encore conservé la marque de l'Ours de Berne. Au sommet d'un raidillon vers la borne 443 un beau point de vue sur les Vosges.
A la sortie du bois voici la grande route et le poste de douane Suisse au lieu dit Les bornes. Il faut traverser la route départementale et suivre le chemin balisé bleu jaune le long de la pâture et toujours bordé de bornes. A la borne 419 il faut prendre à gauche et on arrive à une nouvelle borne caractéristique portant le n417 à trois faces gravées. Il faut alors quitter le sentier des bornes et prendre à gauche le chemin balisage GR5 (rouge blanc) et chemin de pays (rouge jaune) pour arriver à Villars les Blamont.
Après le Temple laisser le GR et prendre à droite la rue de Danache jusqu'à une pâture (balisage rouge jaune). A l'entrée de la pâture ne pas suivre la route mais prendre à gauche le long de la clôture sous les arbres jusqu'à l'entrée du bois. Prendre alors à droite pour retrouver le chemin qui descend en suivant le vallon. A la route en tout-venant calcaire il faut prendre à droite direction Glay, pour passer par la fontaine Ronde et contourner le village de Blamont par le nord. Après le petit pont sur le ruisseau la Creuse il faut tourner à gauche et remonter la vallée, virer à gauche vers l'aire de repos et une nouvelle fontaine. Une dernière montée, que l'on trouve bien dure en fin de randonnée, débouche sur le parking quitté le matin.



