

Se garer sur un des parkings (payants) à l'entrée sud de Fontaine de Vaucluse (D24).


De la place de la Colonne (mairie), prendre la D25 (Avenue Bernard Garcin), passer l'église et monter par la route à droite chemin des Soleillants (Balisage jaune).
Dans le virage, monter à droite sur 1,5km le chemin rocheux et bordé de murets en pierres sèches. Après la barrière, se diriger à gauche sur 70m.
Prendre le chemin à droite et arriver à la ferme des Fayardes.
Descendre par la piste en lacets dans le vallon et parvenir au carrefour de Valescure (balisage jaune et rouge).
A gauche, la piste (GR91) monte vers la ferme en ruine de Valescure.
Suivre jusqu'à Fontaine de Vaucluse le balisage rouge et blanc (GR91).
Prendre le chemin de droite. Descendre sur 550m, puis grimper par le sentier de gauche jusqu'au quartier des Cabanes.
Descendre par le sentier de droite. A la Périère, poursuivre la descente par la route pour arriver jusqu'à la place de la colonne.
Traverser le pont sur la Sorgue, continuer par la D24 (parkings) jusqu'à l'intersection Les Bastides.
Laisser la D24 à droite, monter la rue à gauche, passer devant le cimetière, atteindre une intersection.
Continuer par la D100a (Route touristique de Gordes) et parvenir à Valette. Continuer par la petite route et, après le lacet, monter par la route de droite jusqu'au virage de La Bastide-Rouge. Tourner à gauche, passer la Bastide Rouge, la croix et arriver à l'intersection de Basse-Capiane.
Suivre la route à droite sur presque 1km, puis s'engager sur le chemin à droite et franchir le canal de Carpentras.
Prendre à droite pour longer le canal sur 200m, descendre à gauche et arriver sur la D24.
Prendre la D24 à droite et, au croisement de Galas, partir à droite. Franchir le canal, monter en restant sur le chemin de droite et arriver à Bondelon (ancien oppidum).
Prendre le chemin de terre à gauche et descendre à une intersection de chemins. Continuer dans la même direction par une calade (en Provence, désigne une rue en pente et pavée), puis suivre la D24 à droite sur 150m.
Continuer par la D24 pour rejoindre le parking.



