

Stationnez vous sur la place à l'ombre des grands arbres en face de la mairie, en regardant celle ci prendre la route à gauche. Passer devant la salle des fêtes, après 1500m prendre le chemin à gauche et le suivre jusqu'à la route. On rejoint ici le GR de pays de Valençay. Prendre à gauche, passer successivement dans les lieux dit La Buissonnière, La Joubardière, le château, après La Bourbonnerie quitter la route et prendre le chemin en face (fléché GR) au calvaire prendre en face une petite route que l'on quittera en tournant à droite à la première intersection. Au lieu dit La Vix, tourner à gauche le chemin nous amène sur une route. Nous quittons ici le GR en tournant à gauche. Continuer tout droit jusqu'à Palluau et la place de la Mairie.



