

Se rendre dans le village de Saint-Rémy (70160) et se garer sur le parking de l'église.
Vous trouverez le panneau de départ sur lequel se trouve le plan de la randonnée ainsi que l'emplacement des différents panneaux pédagogiques. Le sentier de randonnée est entièrement balisé. Des traces de pas vous indiquent le chemin à prendre pour vous rendre au premier panneau puis pour traverser le village.
Une fois sorti du village, vous vous dirigerez sur un chemin blanc en direction de la forêt.
Une fois dans la forêt laissez vous guider par le balisage jaune qui vous mènera aux différents panneaux pédagogiques.
Au panneau n4, il vous faudra prendre le petit chemin qui descend. Au bout de ce petit chemin étroit, vous irez à droite pour emprunter un chemin enherbé. Suivre le chemin jusqu'à la mare (panneau n5) puis continuer tout droit. Le chemin monte ensuite sur votre gauche. Après le panneau n6, vous continuerez tout droit puis prendrez à gauche, pour atterrir au bout du chemin, sur une petite route goudronnée. Une table de pique-nique se trouve à votre disposition à cet endroit. Il vous faudra prendre ensuite le premier chemin qui descend sur votre droite, il vous emmènera au panneau n7. Le sentier n'étant pas finalisé à cet endroit, il faudra remonter par un chemin sur votre gauche après le panneau. Une fois de nouveau sur la route goudronnée vous prendrez à droite.
Après le panneau n8, il y a possibilité de prendre l'itinéraire bis qui part à gauche et qui est également balisé.
Le sentier principal continue tout droit, puis prend le chemin de droite. Après le panneau n9 vous pourrez vous rendre au point de vue qui est indiqué et se trouvera sur votre droite. L'itinéraire repart dans la forêt et va tout droit jusqu'au panneau n10. Vous irez ensuite à droite, puis après quelques mètres, à gauche puis de nouveau à gauche. Le chemin est en pente et vous amènera à traverser une route. Le sentier continue tout droit en face et vous mène au panneau n11. En descendant ce chemin, vous prendrez ensuite celui qui remonte sur votre gauche. Suivez ensuite l'itinéraire sur le chemin principal qui vous mènera aux deux derniers panneaux puis sur la route remontant à Saint-Rémy. Une fois arrivé dans le village, n'oubliez pas de vous arrêter au belvédère qui offre une vue imprenable sur la vallée de la Superbe.
Rejoignez ensuite le parking au pied de l'église.



