

-Départ Avermes place Claude Wormser.
-Aux portes d'Avermes (rond point Mitterrand) prendre à droite avenue des Isles.
-Au premier feu: tourner à droite, suivre tout droit.
-Traverser l'Allier (pont Régemortes), tout droit direction Souvigny (D945).
-En haut de la côte, prendre à gauche direction Cressanges (D137).
-A la sortie de la forêt, à droite puis à gauche direction Cressanges (D137).
-A Cressanges: au stop à gauche puis à droite direction Tronget (D65) puis (D35) direction Tronget ou le Montet. A Tronget tout droit direction le Montet.
-Au Montet: tout droit (D945).
-Deux Chaises: direction Montmarault (D945).
-Traverser Montmarault par la gauche direction Lapeyrouse (D4) puis (D13).
-Suivre(D13) direction Montaigut puis prendre à droite direction Marcillat en Conbraille (D502) puis (D4).
-Arrivée à Marcillat. Déjeuner. Pause.
-Repartir: direction Commentry (D1089) puis (D69).
-Commentry: Prendre à droite, passer le Vieux Bourg direction Malicorne (D69).
-Malicorne: direction Doyet (D69).
-A Doyet à droite puis à gauche direction Villefranche (D38).
-Villefranche: direction Le Montet (D35).
-Au Montet: suivre (D945) Tronget - Châtillon - Souvigny - Coulandon -Moulins: traverser l'Allier au pont Régemortes, prendre à gauche et suivre Paris Avermes pour rejoindre le bourg d'Avermes.
Bonne route



