

Garer la voiture devant l'école et partir sur la gauche, passer devant l'espace enfance tourner sur la gauche au rond point. Descendre la rue Lann Vihan.
Au rond point de Meriadec prendre tout droit et prendre à gauche au prochain carrefour. Avant l'intersection suivante prendre à droite, le chemin longe la route, le suivre jusqu'au bout. Traverser la route et prendre en face direction le Straqueno et prendre le chemin à droite.
Traverser le lieu dit La Croix et prendre une route à gauche sur 150m, à l'embranchement Trévas prendre le chemin à droite direction le Boulen. A la sortie du chemin prendre la route à gauche puis prendre un chemin à droite direction Larmor Baden (on emprunte le GR). Passage devant l'étang de Pen En Toul (étang réserve d'oiseaux avec de beaux postes d'observation).
A la sortie prendre la rue en face en traversant la route (chemin de la fontaine). Passer devant une ancienne fontaine et un lavoir. Suivre le GR sur la droite puis traverser la route et prendre en face légèrement sur la droite.
Toujours suivre le GR et longer l'ile de Berder. Suivre la route vers Pen Lannic puis prendre le sentier à gauche vers la côte (toujours le GR).
Quitter le port, remonter la rue et prendre le chemin à gauche qui rejoint la côte. Prendre le prochain chemin en face, chemin de Port Lagaden, suivre la côte à gauche.
On est à la pointe du Berchis d'où l'on pourra observer les iles du golfe: ile Longue, Gavrinis et Radenec.
Après la plage monter l'escalier à droite puis en haut à gauche.
Prendre le chemin côtier à droite. A la sortie du chemin longer la route.
Prendre la petite route et passer derrière la chapelle puis descendre à gauche pour rejoindre la côte.
Sorti du chemin prendre la route à gauche et suivre le GR. Prendre à nouveau la route à gauche.
Suivre le GR tout le long de la côte. On passe la pointe de Locmiquel puis on arrive à l'ile des 7 Iles où l'on pourra accéder par marée basse, une chaussée de sable se découvre à marée descendante.
On continue en sous bois (GR) jusqu'à la digue séparant l'étang de Toulvern et l'anse de Baden.
Prendre la route jusqu'au chemin côtier à gauche que l'on suit jusqu'au Moulin de Baden (Moulin et digue non accessible, propriété privée). On continu tout droit jusqu'à Meriadec (joli village, à voir la chapelle et quelques belles longères). Au milieu du village le GR part à gauche, continuer tout droit et remonter jusqu'au carrefour et prendre à gauche.
Continuer cette rue jusqu'au rond point de l'espace enfance où l'on prend à droite pour retrouver le parking de l'école.



