

Départ et parking possible au Col de Castillon.


A partir du Col (devant le réservoir) emprunter la petite route étroite qui se dirige vers le Nord en direction de la Baisse de Scuvion (panneaux indicateurs et balisage jaune).


Quelques 500m plus loin, un sentier, sur la gauche, permet de quitter la route et de s'élever vers un réservoir et des antennes qu'il faut dépasser.


A l'embranchement suivant rester sur le sentier du milieu qui continue à monter sous les arbres avant de s'orienter Sud - Sud-Est. Poursuivre jusqu'à atteindre la Baisse de Scuvion (panneaux indicateurs).


Choisir alors la direction du Col de Roulabre ce qui permet de contourner
le Mont Razet (il est possible de suivre la direction Pierre Pointue et Col de Castillon indiquée à ce point pour raccourcir le trajet!)


Au Col de Roulabre s'orienter à droite vers Pierre Pointue où l'on pourra "admirer" les restes d'un fort militaire avant d'attaquer la descente assez raide et caillouteuse vers le quartier dit des Fontanelles.


Continuer sur ce sentier jusqu'à ce qu'il rejoigne la petite route empruntée au départ de la balade.



