

Départ de la balade médiévale sur la place de l'église Sainte Blaise à Saint-Vérain.
(panneau informatif sur l'église et sur l'historique)


1-Prendre à droite direction Alligny.


2-Porte de l'étang.
(panneau informatif sur la porte)


3-Franchir la porte et remonter la rue de l'étang.


4-Vous arrivez sur la place du Prieuré.


5-Monter le chemin du château et passer sous la porte de Cosne.
(panneau informatif sur la porte)


6-Monter jusqu'au donjon.
(panneau informatif sur le donjon)


Revenir sur vos pas, repasser sous la porte de Cosne. Prendre à droite en direction de l'église.



