

Parking possible le long de la D548 en bordure d'Ouvèze peu après le Moulin de Vercoiran.


Prendre la piste (nord) qui longe le vallon Sainte-Catherine et monte vers la ferme du Plan Lozan. Il est possible d'éviter la ferme en coupant à travers les pins pour monter sur le grand plateau dégagé qui surplombe la vallée et offre un joli point de vue sur le Ventoux.


Emprunter la large piste qui part à gauche et monte vers le mas de Justillanne. Au moment où cette piste redescend vers la D64 obliquer à gauche et suivre le petit chemin qui permet d'atteindre le Col de Peyruergue (balisage pour randonnée équestre).


Quelques mètres sur la route et la large piste qui monte vers le Col d'Anjuan démarre à gauche (balisé). Monter à travers les arbres et les prairies et basculer. Le paysage est alors très ouvert.


Un peu plus loin une piste à gauche permet de redescendre vers Vercoiran.


Après avoir atteint les vergers obliquer à gauche vers la Chapelle Notre-Dame des Champs et ses cyprès.


Après la chapelle la piste se dirige vers le hameau de la Viste, le dépasser et juste avant d'arriver au village de Vercoiran, emprunter le chemin qui descend en suivant le ruisseau et rejoint le Moulin de Vercoiran sur la D548.



