

Du parking, se rendre à l'entrée du couvent dont on passe le grand porche.
Surgit l'enceinte de la grande cour, peuplée de beaux arbres, d'un restaurant, d'une boutique. Les bâtiments sont en grès des Vosges, typique pour de nombreuses constructions en Alsace. A partir de là, libre à vous de faire votre parcours, je vous récupère à la sortie. A ne pas manquer toutefois, l'église, le cloître tout à côté, le magnifique petit chemin derrière l'église, qui vous permet de contempler la plaine d'Alsace. Au niveau de la grande plateforme, visiter les magnifiques petites chapelles. Noter également tout en bas le sentier qui fait le tour du Mont-Saint-Odile.
A la sortie du couvent, partir à gauche et prendre tout droit le sentier, bien balisé, qui descend à la source du Mont-Saint-Odile. En route et en pleine forêt un impressionnant cimetière de religieux.
Reprendre le même chemin pour remonter. En haut, prendre à droite le très beau sentier qui fait le tour du Mont-Saint-Odile. Tout du long, à votre gauche, un abrupte piton de grès des Vosges, fondation du couvent perché tout en haut. On croise la grotte de la Vierge pour passer plus tard sous un gros rocher.
A un moment, on rejoint la petite route qui vient de la vallée, la suivre en montant. Le tour terminé et arrivé à nouveau à l'entrée du couvent, on peut maintenant se diriger vers le parking.



