

Départ de la Petite Viculière. Au bout de la route goudronnée rejoindre le chemin de gauche. Longer la Perrinière, des champs puis une forêt. Au carrefour d'une clairière prendre à gauche puis tout de suite à droite en longeant le pré, entrer dans la forêt. Suivre le chemin jusqu'à un carrefour prendre à droite. Suivre le chemin jusqu'à rejoindre la route. Prendre alors à droite, suivre la route puis tourner à droite après la descente. Rester sur la route principale jusqu'à rejoindre la route de Clermont-Créans. Prendre alors à droite et suivre à nouveau la route. Dans un virage il y a un chemin qui traverse la forêt à droite et à gauche, prendre celui de droite. En continuant le chemin rejoindre la route goudronnée du départ à l'entrée de la Perrinière. Boucler ainsi la petite balade.



