

Départ de la FEP. Rejoignez, par le Nord Est la piste au lieu du Pré Marion, puis prenez, à gauche (vous entrez sur la commune de Domaize au franchissement du Rif) et continuez tout droit au premier carrefour qui mène à Martin.
Suivez la descente jusqu'à l'entrée du village du Fraisse, prenez tout de suite à droite le chemin de terre qui conduit à l'entrée de Vacher.
Possibilité de trot, voir galop!
-Attention traversée délicate de la D65-
Prenez direction Sud Est le chemin de terre qui descend au Moulin de Brugeard.
A la première intersection, descendez à gauche.
Traversez le ruisseau de Mende, au moulin, sur votre droite, vous entrez sur la commune de Tours sur Meymont. Vous êtes au point le plus bas de votre randonnée (539m).
Prenez, à gauche, puis reprenez le chemin goudronné, en montée sur 50m. Continuez direction Est le chemin pierreux qui monte devant l'exploitation agricole des frères Morel (sur votre gauche).
Prenez, à droite, le chemin goudronné sur 50m qui remonte. Ne prenez pas la direction de la Voisse.
Prenez à gauche celui qui monte.
Au premier carrefour, à 500m prendre, à droite, plein Sud (possibilité de trot ou galop) le chemin qui rejoint celui goudronné, de Montabert à la Voisse que vous avez laissé et qui va vous conduire à Montabert, village que vous allez traverser.
Continuez plein Sud sur le chemin qui passe devant un bâtiment agricole à droite. Quittez la commune de Tours sur Meymont et entrez dans celle de Cunlhat et prenez le sentier qui vous conduit à Vironne(possibilité de trot).
Traversez le chemin communal et prenez, à la sortie du village, en face, le chemin qui remonte à la croix d'Omaly. Laissez, plein Est, le chemin goudronné qui rejoint la route principale Tours sur Meymont Cunlhat.
Après la croix empruntez, plein Sud, le chemin longeant la route principale à droite et rejoignez le carrefour entre Le Bouchet et le Bois de Roussy.
Traversez le carrefour et prenez, en face, le chemin goudronné qui arrive à la croix du "Gros Chêne" aussi dénommée Croix de La Brunelie.
Continuez la voie goudronnée, plein Sud sur 100m.
Vous allez emprunter un ancien chemin, à droite, dans la pâture qui passe entre les bâtiments de l'exploitation agricole du domaine de La Brunelie.
Prenez, à gauche, puis tout de suite à droite pour rejoindre le chemin de La Ribeyre aux Buges en partie goudronné.


A la sortie des Buges traversez la D65 de Cunlhat à Domaize et prenez, à l'Ouest le chemin qui descend au ruisseau de Mende (présence d'un tas de pierres et de bois ).
Après 100m traversez le ruisseau de Mende, à gué (faible profondeur) ou sur la passerelle, en béton, assez étroite, à gauche.
Prenez le chemin forestier pierreux et accidenté qui  monte (++) pour atteindre le village de Boscéne.
A Boscène, de l'autre côté de la route goudronnée qui descend au Perrier, possibilité d'abreuver les chevaux dans le bac de la fontaine.
Suivez la route goudronnée, plein Ouest, jusqu'à ce que vous atteigniez une croix. C'est le lieu dit "La Pointe du Jour" point culminant de votre randonnée (vue sur les Monts du Forez) = 768m.
Prenez, à gauche, plein Nord, le chemin qui sert de limite entre les communes de Cunlhat et de Ceilloux.
Après un passage dans les bois et une légère descente, au 1er carrefour, entrez dans la commune de Ceilloux, prenez, à gauche, direction plein Ouest, pour descendre par un chemin de terre au village du Breuil.
A la croix de Pierre du Breuil, continuez le chemin, contournez le village par la droite et descendez un chemin pierreux et accidenté qui passe à gauche des ruines du village du Buis.
Au carrefour, pour éviter la D304, prenez, en face le chemin de terre pour rejoindre le Bourg de Ceilloux, vous passez devant le foyer rural et vous arrivez au terme du circuit.



