

Garez-vous à l'église de Gerderest. Tournez le dos à l'église et prenez la route de Monassut. Après le pont tournez à gauche entre une pâture et un champ de maïs. Au bout de la pâture tournez à gauche pour longer le ruisseau. Après avoir rejoint le bitume, tournez à gauche puis 50m plus loin à droite et 25m plus loin à gauche. Cheminez sous les arbres et prenez la première à gauche, rejoignez la route et prenez la à droite. Chemin du bois.
Continuez Route du Stade, prenez la deuxième à gauche. Chemin carrossable. Longez le ruisseau. En haut de la côte, prenez à gauche et descendez jusqu'au cours d'eau que vous franchirez par un pont. Remontez à Abère.
A la route prenez à gauche. Prenez la deuxième à gauche, et tout de suite (20m) à droite. A l'église tournez à gauche. Prenez le deuxième chemin à droite. En bas de la descente tout droit vers le ruisseau que vous franchirez les pieds dans l'eau.
Remontez par le chemin à gauche jusqu'à la Ferme des Vaches laitières où vous pouvez vous arrêter et regarder Marie-Christine faire la traite et lui acheter du lait.
Traversez la route, au bout du chemin, prenez à gauche, ensuite la deuxième à gauche, passez devant la Ferme aux Jambons où vous pouvez acheter des salaisons de cochons élevés en plein air.
A la deuxième à droite regagnez l'église.



