

Départ: à Bernière hameau de Châtillon en Bazois
-Au lavoir près des conteneurs.
Suivre la  D135 jusqu'au croisement.
-Prendre à droite jusqu'au deuxième lavoir.
-Tourner à droite pour rejoindre la D135. Dans un pré à droite remarquer une source en pierres.
-Au croisement reprendre la D135 sur la gauche.
A Mingot une vierge rappelle l'emplacement de l'ancien cimetière.
Continuer jusqu'à l'écluse de Mingot.
-Après la maison éclusière, le Canal du Nivernais enjambe l'Aron grâce à un pont canal.
-Traverser le petit pont devant la maison éclusière occupée par un sculpteur et prendre le chemin de contre halage qui passe sous le pont de la D135.
-Suivre le canal jusqu'à l'intersection. Laisser le bord du canal pour prendre la route qui monte à droite.
-Suivre cette route jusqu'au croisement suivant, prendre à droite.
-Continuer tout droit jusqu'à la première maison, prendre à gauche jusqu'au château d'eau.
-Continuer le chemin pour rejoindre le départ.



