

Se diriger vers le camping (D7 vers Thoissey et à gauche rue des Illards) à l'entrée après le pont sur le canal, prendre à gauche le sentier piétonnier qui passe devant le lavoir à 6 bassins (1) et serpente le long du canal des Echudes. (Bief artificiel parallèle à la Chalaronne, creusé avant le XIIème siècle sur 5,5km, de l'étang de Tallard à la Saône, pour l'irrigation, le fonctionnement de 12 moulins et de nombreux lavoirs. Il servait aussi au tannage, rouissage et vannerie) Il mène au parc de loisir (2), qu'il faut traverser.
Après la passerelle, tourner à droite(3), et prendre le nouveau pont aluminium sur la Chalaronne, en direction du Centre équestre du Moulin de St Julien (Ancien moulin du XVII!).
Prendre à gauche, devant le panneau Vannans, la "Voie des 1400 ans", petit chemin ombragé à flanc de coteau (passe devant un château du XIXème en briques surmonté d'un belvédère avec un parc et des arbres centenaires).
Sur la route goudronnée, descendre à droite.
Prendre à gauche la D100 sur 50m et prendre le chemin à droite.
Traverser la la D933 et prendre la D28 sur 100m pour prendre le chemin à gauche pour aller au point de ravitaillement à 1km.
Le retour se fait par le chemin de droite qui mène au centre de Thoissey.
Prendre la route à droite direction St Didier et le collège.



