

Pont de départ: le parking à droite avant le pont sur le Doubs en venant des Granges Sainte Marie par la départementale D9 (voir carte).


Traverser le pont, puis au carrefour, prendre à gauche, puis première à droite, après un petit pont. Passer à proximité d'une miellerie (que l'on peut visiter), puis prendre légèrement à droite pour retrouver la D9. Prendre à gauche puis après 50 mètres, quitter la D9 à gauche, traverser la voie ferrée puis après environ 200 mètres, prendre à gauche le chemin qui monte dans le bois.
Suivre ce chemin (environ 3,5km avec quelques virages dans les derniers 500m) jusqu'à un carrefour avec une autre route. Prendre alors à gauche, et après 200m, sortie du bois, et descente vers Remoray.
Dans le village passer à gauche de l'église, et prendre la 1ère route à droite avant ruisseau, puis 1er chemin à gauche. On passe à côté d'une croix, après 400 ou 500m.
Descendre tout droit jusqu'à un pont et continuer jusqu'à la RN (parking).
Prendre la route (belvédère des deux lacs) qui monte beaucoup (15 à 20%) jusqu'à un parking autos pour le belvédère. Prendre le sentier à gauche jusqu'au belvédère.
Retour du belvédère jusqu'au parking de la RN et suivre la RN en montant jusqu'au carrefour indiqué route "Le Bray".
A ce carrefour, Prendre à gauche le chemin et le suivre jusqu'au passage d'un ruisseau. Remonter en face jusqu'à arriver sur une route goudronnée. Prendre à droite et continuer à monter jusqu'à un carrefour (à quatre routes). Prendre la route de gauche (descente) en direction de Remoray jusqu'à retrouver la RN. Prendre alors la RN à gauche, puis tout de suite le sentier à droite. On arrive sur la base de loisirs que l'on longe, continuer jusqu'à retrouver la RN au centre du village. Suivre la RN jusqu'au carrefour dit "le coude", prendre alors à gauche la D9 et retrouver le parking de départ, après 200 ou 300m.



