

Départ de la cour du collège:
•A la sortie du collège, traverser le parking bus et prendre le chemin en face de la pharmacie. Se diriger vers Carrefour contatc.
•Prendre à droite sur 100m et tourner dans la première à gauche, rue du carillon sur 400m.
•Prendre le chemin de terre tout droit sur 400m.
•Rentrer dans Valencienne et au carrefour, prendre à gauche et la première à droite à 100m. Au bout de la route prendre à droite.
Traverser la D7 et aller vers les jardins aquatiques suivre le chemin qui passe devant le musée direction Bouzet.
Passer la Chalaronne par la petite passerelle.
A la route goudronnée prendre à gauche sur 200m,et prendre le chemin à droite après l'élevage de volailles.
Après avoir traversé la forêt, ATTENTION! prendre le sentier sur la gauche dans l'épingle droite qui remonte sur Les Rollets. Aller jusqu'à
Flurieux et passer devant la chapelle St Claude, descendre en face vers les Couchoux.
Traverser la route D933 et prendre le chemin de terre sur 600m, prendre à droite jusqu'au ravitaillement.
Après le ravitaillement (500m) prendre à droite, jusqu'à la D933.
Aller vers St Didier à gauche.
A 200m, au carrefour prendre le chemin qui descend vers la Chalaronne pour la traverser sur le pont en aluminium.
Prendre le passage à gauche à 50m qui traverse le parc et longe le camping.
A la route goudronnée du camping, à droite pour rejoindre le collège.



