

Départ à coté de l'Hôpital de Condom D7 (Avenue Maréchal Joffre). Vaste parking le long de la route. Suivre cette route D7 en direction de l'Est.
Passer la rivière et tourner à droite 100m après. Suivre le balisage du GRP (GR de Pays) Rouge et Jaune. Laisser le balisage au bout de 500m. Continuer par cette petite route. A l'intersection à gauche, suivre la route jusqu'à la D7. A gauche puis à droite après le pont. A droite des étangs, suivre tout droit la route jusqu'à une bifurcation. Prendre à droite et suivre le GR65 (Rouge et Blanc) contourner par la droite le Lac de Bousqueta. Suivre le GR65, bifurcation à gauche. Autre bifurcation, laisser le GR sur la droite, poursuivre vers la gauche en direction de Ribère.
Suivre cette petite route jusqu'à l'intersection avec la D41, poursuivre tout droit en direction de château de Gensac. Tourner à gauche en arrivant au château suivre la direction de Sieurac. Passer derrière l'église et rejoindre la D931.
Traverser et suivre D963. Au bout de 500m tourner à gauche en laissant sur votre droite un ancien moulin à vent. Au bout de 800m prendre à gauche et suivre le GR de Pays (Rouge et Jaune). Prendre à droite la D931 que vous traversez prudemment.
Tourner à gauche au bout de 150m. Toujours suivre le marquage Rouge et Jaune. Rejoindre la D7 prendre à droite la voiture est à proximité.



