

Se rendre à Niederbruck par Masevaux à l'entrée de Niederbruck, prendre la direction de la ferme auberge de l'Entzenbach garer votre véhicule à l'église.


Prendre la route qui monte a cote de l'église, balisée rond rouge plein. Continuer sur le chemin qui vous emmène à la ferme auberge de l'Entzenbach. Avant l'auberge prendre le chemin à droite dans le champ direction du Lachtelwelher toujours rond rouge la montée est assez raide. On débouche alors sur un chemin forestier, prendre à droite rond bleu plein et redescendre sur Niederbruck.


Petit détour avant de redescendre vers Niederbruck : Prendre non pas à droite, mais à gauche et monter a l'abri environ 100 mètres : belle vue sur le lochberg revenir sur ses pas et redescendre par le chemin rond bleu plein.



