

Au départ de Montagne, descendre tout en bas du chemin qui rejoint l'itinéraire de la Grande boucle des collines, une fois tout en bas, prenez à gauche, il y a un chemin de 2 ou 3 km (approximativement)que du sable et un peu de caillou, par temps pluvieux il y a beaucoup de flaques, et c'est très ombragé. A la sortie de ce chemin pour arrivez au bord d'une route (il y a des containers à poubelles de chaque coté), là vous prenez à droite, il y a un poulailler (route goudronnée sur 800 m au croisement prendre en face, vous avez un hangar sur votre gauche et bien vous le contournez en partant à gauche, et 20m plus loin vous entrez sur un chemin de caillou qui se trouve sur votre droite.
Vous montez, le début est un peu caillouteux, mais gérable si on le passe tranquille, s'en suit un super chemin de sable et d'herbe. Au bout de ce chemin vous arrivez sur une petite route de campagne, vous prenez à gauche, vous avez l'impression de traverser une cour de maison et après ce groupe de maison, vous descendez tout de suite à droite (là aussi un peu caillouteux !) et vous suivez le chemin jusqu'en bas, vous arrivez dans des champs de noyers, et un chemin au centre que vous prenez et 300m après ce chemin part sur la gauche, vous le suivez et remonter (vous faites quasiment un demi tour), vous longez plusieurs champs, à la sorti (vous ne pouvez pas vous tromper il n'y a qu'une sortie possible !!!) vous prenez à gauche et arriver à un poulailler à droite et un parc à poney à gauche, vous arrivez à une petite route. Partez sur la gauche et là vous arrivez à la chevrette de blandine.
Vous traversez la cour (vous avez la possibilité d'acheter du fromage de chèvre frais !), attention il y a 2 chiens gentils ! mais qui aboient beaucoup.
Vous passez devant la fromagerie en la longeant sur la droite et vous remontez tranquillement jusqu'au chemin de pierre. Là vous prenez à gauche et suivez à nouveau la boucle de la Drôme à cheval.
Vous arrivez dans une superbe combe toute en terre et très agréable (cf photo), un petit ruisseau à traverser, et encore une longue ligne droite, au bout prenez la 1 à droite (gué en pierre plate ! cf photo).
Après ce gué, droite toute et 20m plus loin vous arrivez sur la route qui va de Parnans à Montmiral. Vous descendez à gauche et contournez la ferme pour rejoindre la route du sabot.
Sur la route du saladot, 1 à droite (il y a un petit pont) et s'en suit un super chemin de sable où les chevaux peuvent s'en donner à coeur joie (attention la 1 ferme qui est à votre droite il y a des chiens, mais qui normalement sont attachés !) et vous remontez ce chemin jusqu'en haut. (photo 3)
Vous allez jusqu'au bout de cet route, et ensuite vous avez ou droite ou gauche: vous vous passez à droite, vous passez toutes les maisons, et au niveau de 2 containers à poubelles vous tournez à gauche (photo 4).
Et enfin vous traversez 2 champs de noyers, et vous êtes de retour à Montagne village centre ! Il faut compter 2h



