

Se rendre à Carantec à la rue du port où le parking est possible.
Attention toutefois, les places sont limitées !


A partir du port de Carantec, traverser la voie submersible. L'île étant tout en longueur, il suffit de suivre le chemin principal jusqu'au bout de l'île puis de revenir sur ses pas. L'île abrite quelques maisons mais surtout une superbe petite chapelle visible de loin car perchée sur une butte. Tout en granit elle est visitable.
De belles plages agrémentent la promenade, le nord de l'île étant plutôt sauvage.
De l'île de Callot, et en marchant à l'aller, on peut voir vers la gauche, Saint-Pol-de-Léon, au loin, vers la droite, le château du Taureau et du bout de l'île le port de Roscoff où sont parfois ancrés les navettes qui vous mèneront en Angleterre. A tout moment, on a une vue sur la mer tant à gauche qu'à droite.
Il est maintenant temps de penser au retour vers Carantec avant la marée haute sous peine de devoir dormir sur l'île !


Bref, une bonne petite promenade pour s'ouvrir l'appétit.


Note: le tracé dessiné n'est pas super précis mais je pense que chacun s'y retrouvera !



