

Départ du village de Marigny près de l'église. Suivre le GR 559. A chaque embranchement prendre à droite direction le Domaine. Traverser le camping et prendre la sortie voiture. A la sortie, passer le pont et prendre de suite le sentier à droite. A la fin du chemin, suivre la route goudronnée (grand virage à gauche environ 500m) et prendre le sentier à gauche qui monte. (On rencontre 2 belvédères (sur la Roche et de la Frate). Suivre le sentier jusqu'à la route départementale (après belvédère du lac). Suivre la route et prendre à gauche pour entrer dans le village (D90E). Aller jusqu'à la vierge et prendre à gauche le GR559. Suivre le chemin jusqu'à un carrefour. Attention bien prendre en face le chemin qui descend. Au carrefour suivant prendre en face et suivre le chemin de l'aller en sens inverse reprendre jusqu'à Marigny.



