

En arrivant par la voie rapide, traverser le village de Ville-sur-Lumes, direction Gernelle  Saint-Laurent. Au giratoire (tout nouvellement créé), prendre  à droite  et se garer pour se rendre au vicus et à l'arboretum. La visite de l'ensemble peut prendre une heure selon l'intérêt qu'on y porte et le temps qu'il fait.
Après la visite, monter tout en haut du lotissement des Sarteaux et prendre le chemin de terre qui longe l'arboretum pour rejoindre une petite route que l'on prend vers la droite.
En haut de la côte, à la station de pompage, prendre le carrefour vers la droite en direction de Gernelle. La route passe dans les bois et permet de découvrir la "Maison de la Chasse et de la Nature", construction très récente.
Poursuivre jusque Gernelle, et prendre la première rue à droite. Le village est très coquet, avec de nombreuses fermes et maisons restaurées en pierre du pays. La rue des Autrichiens rappelle que cette partie du pays ne nous appartenait pas autrefois et n'est devenue française qu'au milieu du XVIIIème siècle, selon le nom de la place.
Continuer toujours vers la droite. On arrive devant un calvaire (repère géodésique). Juste en face, une chapelle, devant le cimetière, évoque Saint-Roch, protecteur invoqué par la population pendant les épidémies de peste,  Sainte Barbe dont l'église est sensée avoir détenu un bras, et Saint-Hubert, familier de l'Ardenne.
Un banc sous un tilleul ancestral permet d'admirer une vallée parmi les plus belles du canton.
Descendre la côte jusque Rumel et continuer en prenant à droite vers Issancourt.
On retrouve sur la gauche le Robin des Loups, encore nommé sur certaines cartes "ruisseau d'Issancourt". Le long de ce ruisseau se pratiquaient autrefois des activités métallurgiques qui utilisaient son énergie grâce à des moulins.
Au village, continuer tout droit vers Ville-sur-Lumes. On passe devant l'église, construite en 1789, puis on découvre le "château de Rume", ancienne ferme fortifiée datant de 1050 environ, en cours de restauration.
Des étangs privés hébergent une population variée de volatiles: canards, grues, hérons, bernaches,... selon l'époque de migration.
Nous arrivons ensuite dans le marais du Paradis, un des derniers marais tourbeux des Crêtes Préardennaises, un espace protégé.
Par Boisenval, continuer jusqu'à Ville-sur-Lumes et prendre le sentier qui part à droite avant le croisement, interdit aux véhicules. On arrive à la Place du Robin des Loups, devant l'école. Un panneau indicateur des randonnées possibles signale des circuits aménagés par le club de marche des Balcons de Meuse.
Vers la droite, vous suivez un chemin de terre qui passe derrière l'église et qui se poursuit jusqu'aux Sarteaux. Retour au parking.



