

A Gernelle, possibilité de se garer facilement à proximité de la mairie-école et de l'église.
A gauche de l'école, prendre la rue des Wèbes qui passe devant la salle des fêtes et continuer dans le lotissement. Le chemin se poursuit le long de l'Infernal, ruisseau canalisé pour traverser Gernelle et qui redevient visible après le lotissement.
Arrivé à la première intersection de chemins, prendre vers la gauche. Le chemin grimpe un peu dans les schistes en faisant une grande boucle, le poursuivre en redescendant jusque dans les plantations de bouleaux.
On arrive à l'orée du bois et l'on suit le chemin jusqu'au premier passage à gauche vers l'intérieur, que l'on suit. En sortant du bois, on poursuit le chemin vers la droite et on rejoint une petite route que l'on prend en tournant vers la droite.
Après une série de pâturages, la route traverse à nouveau un petit bois. On laisse un premier chemin sur la droite et on arrive à un lieu de débardage de grumes faisant parking. Un sentier part sur la gauche dans le bois.
Au premier embranchement, poursuivre vers la gauche et suivre la grimpette toujours tout droit.
On traverse un sentier et le chemin devient boueux par places, passer alors dans le bois pour éviter les ornières.
Tout en bas du chemin, au carrefour, suivre la pancarte en prenant à droite vers Rumel, non sans être auparavant allé voir la Vrigne que l'on aperçoit juste en contrebas.
Passer devant le stade et regagner Rumel où l'on repart à droite vers Gernelle.
Au cimetière, prendre à gauche et aussitôt à droite. On arrive sur la place du village où on retrouve son véhicule.



