

Départ du parking du square de Locquénolé sur la D73, prendre l'allée montant vers le bourg. Passer à droite de la mairie et remonter par un pré. Monter à droite du lavoir, traverser et après 200m se diriger à droite. 50m plus loin, prendre à gauche puis encore à gauche dans une sente herbeuse. S'engager à droite jusqu'au bout de la rue du cimetière, passer devant celui ci.
Tourner à gauche, puis 10m plus loin encore à gauche dans un chemin creux. Longer le terrain de foot, emprunter à droite la route sur 1km. Au stop prendre à gauche, puis à droite dans un chemin au travers de champs et bois, puis monter à gauche. Le sentier débouche sur une route, virer à gauche, au carrefour virer à gauche sur 25m, traverser la route entrer dans un bois puis un second. A la sortie prendre à droite sur 80m et s'engager dans le chemin de gauche. Monter en face, prendre à droite et après 100m aller à gauche vers Keranfaro. Au carrefour qui suit, tourner à gauche, à la bifurcation tourner à droite.
Au transfo, aller dans le chemin de terre à gauche et suivre le GR34(blanc et rouge). Au sortir, virer à gauche vers un bois.
Cheminer sur l'allée en descente, 100m plus bas virer à droite et au premier virage s'engager dans un chemin peu visible à droite. Descendre l'allée jusqu'à un parking, le longer à gauche, monter le chemin et virer à droite dans une allée. Le parcours très pentu débouche devant des piliers, les franchir(balisé). A 50m s'engager à droite, puis dans un virage bifurquer à droite. Après 30m prendre le sentier vert à gauche, à l'extrémité du sentier descendre l'escalier et virer à gauche, au carrefour descendre la rue Clemeur, vers la rivière, en bas s'engager à gauche vers le square et rejoindre la voiture



