

Départ de l'ancien moulin à la sortie des gorges du Cians (balise 71), le chemin monte régulièrement, traverse le hameau abandonné des Traverses, puis on se trouve en balcon au-dessus des Gorges du Cians.
Vue remarquable sur le Dôme du Barrot, des Gorges et les Clues du Raton, le chemin sort de la forêt et on arrive à un promontoire. On continue et en traversée on arrive au point "Le Challas" (bergerie).


On quitte le chemin (balisé en jaune) qui continue vers Pierlas et on  monte raide, à un plateau on trouve des abreuvoirs, point où on rejoint le chemin venant de Pierlas, légère montée puis arrivée sur les contreforts du sommet des Cluots (on peut alors monter au sommet des Cluots).
Le chemin descend vers les vastes prés, passage au bord de la Tête de Pierail. On bifurque alors vers "Les Giarons" (balise 121, 76), descente raide mais dans un chemin bien tracé et on arrive à un plateau "Les Giarons" (balise 73, 74)lieu d'estive autrefois avec ruines et oratoire.


On oblique alors à gauche, on commence la descente vers une bergerie en activité avec une source en contrebas, puis descente sur la barre rocheuse et arrivé vers le Pré de Chaudi (balise 67), retour au point de départ sur la route D28 (10 minutes).



