

Départ depuis le parking de la mairie de Romery.
Traverser la route et prendre la Rue des Mazy en suivant le chemin décrit dans la première randonnée: monter  jusqu'au lavoir et prendre à gauche après la dernière maison du village.
Là, on suit le chemin toujours tout droit, en laissant plusieurs chemins sur la droite. On retrouve la Carrouée, et on continue sur le haut des carrières dont on découvre différents aspects. La Fosse Colin est une carrière impressionnante de profondeur. On arrive ensuite au-milieu d'une prairie avec vue encore différente.(photos)
Le chemin se poursuit avec des points de vue sur les alentours: Villers-Semeuse, Les Ayvelles,La Ronde Couture...
Arrivé au cimetière, prendre tout de suite à gauche dans la rue du Bois Mottin puis tout de suite à droite dans la rue Des Vaudois qui traverse le lotissement du même nom.
Cette rue débouche sur la route de Mézières, prendre tout de suite à gauche le chemin du Moulin du Cierge qui descend très fort jusqu'à la rue Ambroise Croizat(photo).
Tout en bas, une exposition de photos anciennes anime un passage en escalier. Des plaques de jalonnement relatent divers épisodes de la vie du quartier(photo).
Prendre à gauche dans la rue Ambroise Croizat, passer devant l'ancien lavoir, traverser devant l'école et prendre à droite vers le stade Emile Pontoise dans la rue des Bannettes.
Continuer jusqu'à la Meuse, prendre la berge en obliquant à gauche (photos).
Il ne reste qu'à suivre le chemin de halage. Le canal de dérivation (photos)succède un moment à la Meuse après une écluse et à la première intersection dans le village, prendre à gauche pour retrouver la mairie et le parking.



