

Départ au Col des Croix situé au Thillot (88160).
Prendre le chemin montant au point de vue, possibilité d'aller voir la Vierge des Neiges, puis redescendre sur la D16 et la suivre sur 6.5km environ, puis prendre le sentier sur la gauche (Balise Rond Jaune) celui ci vous mènera au sommet du ballon de Servance.
Redescendre en suivant le chemin du GR 533 - 59 - 7 jusqu'au col du Stalon.
Prendre le chemin qui mène à la tête de la Grande Goutte et prendre le chemin jusqu'au refuge de la Grande Goutte !
Redescendre jusqu'au col de Stalon et prendre le chemin qui conduit au Presles. Les deux chemins vous mènerons au même endroit à part que celui de gauche est un peu plus chaotique.
Arrivé au réservoir des sources de Presles!



