

Se rendre au BALLON D'ALSACE  par la RD 465 - Sur le versant Vosgien à 1km du sommet garer son véhicule sur le grand parking situé à 100 mètres au dessus de la Jumenterie.
Descendre jusqu'à la Jumenterie (Elevage créé par Henri II, duc de Lorraine, en 1618 pour améliorer la race chevaline. Expérience qui cessa dès 1621). A droite du bâtiment,prendre le sentier (balisage rond rouge - sommet du ballon)qui passe derrière l'enclos de la cuve de gaz et monte gentiment à travers les pistes de ski pour déboucher sous la statue équestre de Jeanne d'Arc. C'est ici que se rejoignent les limites de trois communes, de trois départements et de trois régions. (Lepuix-Gy-Territoire de Belfort pour la -Franche-Comté, St Maurice-sur Moselle Vosges pour la Lorraine et Sewen-Haut-Rhin pour l'Alsace).
Prendre à gauche le sentier de crête (balisage rectangle blanc rouge du GR59) qui représente également la ligne de partage des eaux. A gauche la Moselle qui va rejoindre la mer du Nord, à droite la Savoureuse qui va rejoindre elle la mer Méditerranée. Prendre de nouveau à gauche le sentier de découverte qui fait le tour du sommet avec ses arrêts explicatifs. Beaux panoramas sur la vallée de la Moselle.
A l'extrémité Est du sommet laisser le GR5 descendre et prendre à droite pour aller à la table d'orientation (point de vue à 360) puis à la Vierge du Ballon et redescendre sur la R.N 465 vers la ferme auberge. Longer la route, passer devant l'hôtel du sommet et traverser pour se trouver face au monument des démineurs. (Salle hors sac et toilettes à disposition dans le bâtiment de l'office du tourisme). A l'automne 1944 l'avancée alliée est ralentie et le front reste stabilisé pendant plus d'un mois sur les premiers contreforts Vosgiens. Les Allemands en profitent pour placer de nombreux champs de mines. De 1945 à 1947, 3200 volontaires et 30000 prisonniers neutralisent ou détruisent plus de 12000 objets. Cette opération coûta la vie à 600 hommes dont 116 du département des Vosges. Ce monument est un témoignage de leur sacrifice.Un petit musée se visite.
Derrière le parking descendre sur 1 km le sentier balisage principal (rectangle blanc et rouge du GR59 doublé de triangle rouge). Puis prendre à gauche le sentier (balisage triangle rouge) en direction de La Planche des Belles Filles. Après 300 mètres, il faut obliquer de nouveau à gauche le chemin (balisé chevron bleu). Le sentier traverse la Fagne du Faisan, large cuvette de nivation formant un marécage d'eaux stagnantes sur fond de tourbe dont ici l'épaisseur est estimée à  3 mètres gênant considérablement la croissance de la végétation. Ce secteur est véritablement l'un des plus vierge du ballon. Nous sommes d'ailleurs dans un espace naturel protégé (Attention chien interdit). Un bref instant  nous pouvons imaginer un ours ou un auroch et retourner des siècles en arrière. Quittons l'imaginaire et après une descente mal aisée sur un sol de dalles mal aplanies  voici l'étang Madrier. Jeter un coup d'oeil sur la digue éventrée et sa charmante passerelle et reprendre le sentier (triangle et chevron bleu) pour rejoindre l'étang du Petit-Haut (Ces deux réserves d'eau étaient destinées à réguler le débit d'eau nécessaire au fonctionnement des usines de la vallée.)
Face au déversoir, prendre à droite le sentier (balisage triangle bleu). En suivant les rives du ruisseau il sera alors possible de voir la sympathique cascade du Rummel. Arrivé au belvédère il faut alors remonter à l'étang du Petit-Haut et suivre la digue. A l'extrémité de celle-ci prendre à gauche (balisage rond bleu). La montée s'effectue sur le front de moraines du glacier de la Savoureuse. Dans l'enchevêtrement des roches on remarquera un bloc isolé semblant avoir été déposé là par Obélix. L'ascension continue jusqu'à la route et le restaurant la Chaumière. Traverser avec prudence et suivre alors le sentier qui plonge dans le cirque glacière du Lac d'Alfeld (balisage cercle bleu- tour du ballon). On est alors dans le fond de l'ancienne vallée glacière de la Doller avec des amas de roches brisés par la force des glaces. On profitera de belles ouvertures sur la vallée et on enviera les pilotes de delta-planes qui volent au dessus de nos têtes avec leurs voiles multicolores. A la jonction avec  le chemin qui monte du lac d'Alfeld, prendre à gauche le GR 5 (rectangle rouge - direction ballon d'Alsace) jusqu'au col de Ronde Tête. Ici était le point de jonction du glacier de la Doller et de la Moselle. Prendre alors à droite le sentier Birkel (balisage cercle bleu). Après un début herbeux le chemin devient difficile et pénètre dans un enchevêtrement de roches tourmentées semblables aux ruines colossales d'une grande citée disparue ce sont les roches de Mortevilles déchiquetées par le glacier de la Moselle. Voici le Belvédère Birkel  et son panorama sur la vallée de la Moselle.
Sur le sentier toujours aussi malaisé il faut continuer pour retrouver la Jumenterie.



