

A partir du parking, la balise N 1 vous indique le centre du village. Après 200m Prendre la rue en face du monument aux morts, rue de la croix. Prendre à droite une petite rue qui monte très raide pour atteindre la rue du Baou. Cette rue aussi monte assez raide mais heureusement, pas très longtemps, après quatre lacets vous arrivez à la balise N 2 qui vous indique le GR 51.
Le sentier est très large et monte moins raide que les rues du village. Après 900m à la balise N 3 prenez à gauche, azimut 346, après 160m prendre encore à gauche, azimut 190. Le sentier passe sous une barre de calcaire pour arriver sur le plateau.
La balise N 5 vous indique le sommet et la table d'orientation plein sud à seulement 400m.
A la table d'orientation la vue est magnifique, la falaise est vraiment impressionnante, le village est vraiment à vos pieds!
Pour ne pas prendre le même sentier au retour, à la balise N 5, prendre le sentier de gauche, azimut 347.
A la hauteur de la grotte Scelo le sentier balisé en jaune ne suis pas le tracé de la carte. (Voir relevé GPS sur le terrain)
On rejoint la balise N 6 pour reprendre le GR 51 sur la droite. Après 150m sur la droite une magnifique borie toujours utilisée par un berger vaut vraiment le détour!
A partir de la balise N 4, le retour reprend le même sentier qu'à l'aller.



