

Stationner au niveau de la première épingle dans la montée de Saint-Jeannet (ou sinon, en haut au niveau du vieux village).


Prendre le GR pour faire la montée. Montée difficile mais se fait sur le vélo mis à part 100m sur la fin (après la bergerie que l'on contourne par la droite).
Après la première descente quelques portions de portage, suivies d'une superbe descente (assez courte) en sous-bois.
Après la descente du baou de Saint-Jeannet reprendre la montée faite au début sur 1,5km environ. Tourner à droite, et monter sur la gauche juste avant la bergerie pour retrouver le chemin un peu plus haut (50m de portage).
La dernière descente est très sympathique: des cailloux, des épingles, avec un peu d'engagement c'est que du bonheur...


Il ne reste plus qu'à retourner à la voiture par un faux plat descendant sur la route.



