

Se rendre à la sortie de BAUME LES DAMES (25) sur la D492 direction Pontarlier. Garer son véhicule sur le parking dans l'épingle à cheveu au carrefour avec la R.D. 33 qui mène à Villers St-Martin.


Traverser la grande route et emprunter le G.R. 59 par le sentier qui monte le talus de la route (balisage blanc rouge bien connu des randonneurs doublé du rectangle jaune et bleu direction croix de Chatard)) vers la stèle en hommage à Georges MEUNIER grand randonneur. La grimpette donne le ton de la journée. Avec un peu de discrétion et une once de chance les chamois vous accompagnent jusqu'à La Croix de Châtard. (Premiers points de vue sur la vallée du Doubs et Baume les Dames)


Les premières scilles ont fait leur apparition le long du sentier en légère descente qui traverse maintenant un tapis de pervenches. Laisser le GR qui descend sur la gauche et traverser la RD 112 (balisage rectangles jaune et bleu). Suivre la crête avec de nombreuses ouvertures sur le Doubs pour monter au sommet du Mont Dommage(Borne géodésique militaire). Continuer la crête balisée d'Héllébore à fleurs vertes. Laisser le sentier de pays qui descend à droite (retour sur Baumes les Dames) et suivre à gauche au Sud Ouest (balisage jaune bleu direction Silley). On retrouve alors  le GR 59 que l'on prend sur la gauche en direction du Sud Est (balisage classique blanc et rouge) pour arriver au village de Silley-Blefond. Traverser le village en suivant toujours le balisage du GR. Au centre du pays, face à l'arrêt de car cabine téléphonique quitter le GR et prendre la route goudronnée à gauche (RD364-rue de Baume). Traverser la RD112 et prendre le chemin herbeux. A l'entrée du bois prendre à gauche et descendre dans la vallée. Ici il est de nouveau possible d'observer une harde de chamois. Laisser à main gauche le sentier qui passe sous les roches creusées par l'érosion de l'ancien glacier et continuer de descendre pour arriver au Moulin de Bléfond et sa Chapelle (Attention il s'agit d'une propriété privée, soyez courtois avec les propriétaires et solliciter l'autorisation de pénétrer dans la propriété au retour pour traverser le ruisseau que la résurgence du moulin a mis en eau.)


Continuer vers l'Est, rive gauche du ruisseau dans la pâture pour arriver aux Cascades et aux cuves de Bléfond.(On remarquera les mouvements d'eau dans les cuves)

Faire demi tour et revenir au moulin. Traverser la propriété avec  le respect qu'il se doit et remonter vers le fond de la vallée à travers le pâturage. Au fond de la reculée franchir le ruisseau alors à sec pour  rejoindre le GR 59 que l'on prend sur la gauche.(On peut continuer un peu dans le fond de la vallée, pour voir des cuves à sec dans un mini-canyon creusé par le ruisseau. Attention secteur difficile et malaisé certain y on laissé une cheville. Revenir sur ses pas et prendre le tracé du GR qui grimpe à flan de coteau).
Passer dans la brèche de la falaise puis sous les roches découpées par l'érosion. L'arrivée sur le chemin carrossable s'effectue sous un tunnel de jeunes sapins. Prendre à gauche, passer le hameau  du bois Rodolphe . Au bout de la ligne droite continuer sur le G.R. qui emprunte un sentier en sous bois en  bordure de la falaise. Au bout de la ligne droite quitter le GR 59 pour lui préférer à gauche le chemin de pays balisage rouge et jaune qui continue sur la crête. On suit ce sentier jusqu'au bout de la crête pour prendre à droite une tranchée forestière (sans balisage) qui débouche sur le GR 59 à l'orée d'une coupe blanche non sans avoir remarqué sur notre droite deux grandes cuvettes d'affaissements quartziques. Prendre à gauche le GR qui nous amène par une descente assez rapide à Pont les Moulins.
Prendre la direction de Guillon par la R.D. 21 puis quitter Pont les Moulins par le hameau de Belle-Rive sur la RD 331. Bien que goudronnée cette route à faible trafic est agréable et nous amène au hameau de  La Lavaine . On débouche alors sur une autre route goudronnée, la R.D. 19, dans une épingle à cheveux.
En cas de fatigue  possibilité de rejoindre le point de départ en prenant à gauche, le parking est au pied de la descente. Sinon, prendre à droite et monter gentiment. Au bout de la ligne droite à l'entrée du virage vers la Vierge, emprunter le premier chemin à gauche (pancarte Roches de Barbe). On retrouve d'ailleurs  le GR 59 (balisage rouge blanc). Après une sérieuse montée on arrive à La Roche de Barbe (Roche décollée du massif prête à tomber sur Baumes les Dames au premier petit séisme-Vue sur le parcours emprunté le matin.) Suivre le sentier de crête qui continue de monter. Puis sur le plat on remarquera les nombreux houx encore porteurs de leur parure rouge. Au détour du chemin un point de vue sur la vallée qui nous fait penser à une maquette ferroviaire. La descente s'amorce sur le canal et le Doubs. Au pied d'une sérieuse descente quitter le GR 59 pour descendre dans la vallée par le sentier balisage bleu jaune et aboutir sur les rives du Doubs et du canal. Prendre le chemin de halage dans le sens du courant (vers l'ouest) jusqu'au premier faubourg de Baumes les Dames. (Pour la petite histoire il faut savoir que c'est sur cette portion du Doubs qu'ont eu lieu les essais du premier bateau à vapeur et à rames  le pyroscaphe  entre 1776 et 1778 par Jouffroy d'Abbans et le chaudronnier Pourchot).  Avant le barrage prendre à gauche puis longer les bâtiments d'une usine, l'ancienne piperie Ropp.
Celle ci devrait bientôt être transformée en éco musée et il sera alors possible de prévoir la visite de cette ancienne activité vieille de plus d'un siècle en fin de randonnée. En attendant on remarquera sous le hangar une ancienne machine à vapeur, énergie d'une autre époque, quoique! Longer l'usine, la cité des ouvriers et on retrouve les voitures, après avoir jeter un petit coup d'oeil sur les eaux vertes du Cusancin.



