

Départ, auprès de la (belle) Église des Granges-le-Roi 91.
On quitte le village par le GRP du Hurepoix, direction Sud Est (balisage).
Il nous emmène a travers champs ouverts puis 2 vallons à La Foret-le-Roi. 3,5km.


Au centre du Village, suivre le balisage du GR111c direction Nord-Nord Est par petite route (dite Route de Plateau) qui nous ramène vers la suite du deuxième vallon. On la quitte bientôt pour chemin (balises toujours).
Il n'y a qu'à se laisser guider le long de ce vallon: pas une habitation pendant 3,5km, vallon encaissé et bordé sur ses hauteurs par des bois; belles terres à culture en bas, qui grimpent vers le plateau quand elles le peuvent.
A l'approche de Venant (200m avant; cote 100) quitter le GR pour virage "à gauche toutes" (Ouest). Le chemin -maintenant non balisé- nous remonte vers une petite route calme et bien dégagée qui mène à Marchais. On la quitte bien avant, après l'avoir suivie 900m.
A gauche (cote 154) beau chemin tracé vers la Beauce sur 2,8km. Les curieux s'interrogeront sur la nature de l'édifice à l'horizon, plein Ouest.
Il nous ramène à la route D836 (Dourdan vers Etampes) qu'il suffit de suivre (à droite) sur 400m pour revenir au village. Le mystère de l'édifice aura été levé.



