

Se rendre dans la commune d'Attignat Oncin et stationner au parking du cimetière.
A partir du parking prendre la route goudronnée qui monte au Hameau de La Fauchère, le traverser et gagner les réservoirs bien visibles au dessus du hameau.
Trouver le sentier balisé par un panneau en bois, le sentier monte rudement jusqu'à la Rousse 960m et 45 minutes.
Traverser la piste et reprendre légèrement plus haut le sentier. En suivant toujours le balisage jaune on va de sentiers en portions de pistes parvenir à l'altitude 1360m "Sommet de l'Archelle" en 1h45 depuis le départ et 750m de dénivelée.
La table d'orientation ayant disparu on va se diriger par le sentier de crête vers le belvédère du Mont Grêle 1410m, ce sentier de 1,8km était défoncé sur le 1 3 de sa longueur par les engins de débardage. Le belvédère est ainsi atteint en 40 minutes on y trouve quelques explications sur la formation du massif de l'Epine et du lac d'Aiguebelette, joli panorama sur la Chartreuse et les deux lacs.
Revenir à l'Archelle, puis parcourir le pâturage en friche et profiter du panorama sur les sommets de Chartreuse en particulier Grand Som et Petit Som qui semblent tout proches.
Le sentier de descente par le Chemin de la Pissoire est bien balisé, il indique deux heures et 5,9km pour rejoindre Attignat Oncin.
Ce chemin herbeux devient rapidement plus difficile, raviné d'une part et défoncé par des 4X4 d'autre part.
A l'altitude 1170m Chemin de la Pissoire prendre la direction la Pissoire, c'est un sentier pentu et glissant qui va longer et traverser le ruisseau de la Pissoire au niveau d'une petite cascade.
On atteint une route forestière que l'on quitte trois lacets plus bas pour reprendre le sentier d'abord et le chemin ensuite, tous deux suivent le cours de la Pissoire, ils vont nous amener jusqu'à Gerbezet 630m, à partir de là on suivra le GR9 en suivant la route d'abord et un chemin qui va longer et traverser des prés. Il faudra traverser le ruisseau du Merderet et peu après on atteint une petite route qu'on descendra à gauche, puis emprunter la route plus importante à droite jusqu'au village.



