

Laisser son véhicule le long du parking du cimetière, vers la sortie d'Alle.


Partir tout droit sur la route principale après avoir dépassé l'intersection pour Mouzaive. On traverse la Semoy. Continuer sur la gauche sur un large "trottoir piste cyclable".


Cette route passe entre la Semoy à gauche et des bois implantés sur des schistes à droite.


Sur ces blocs de schiste se trouve une plaque commémorant les maquis locaux. Juste en face, prendre la passerelle qui mène au village de Mouzaive en traversant la rivière.


De l'autre côté, tourner à gauche et traverser la fin du village. Continuer toujours en admirant le cours de la Semoy en profitant d'un aménagement piétonnier sur la droite de la route.


Tout au bout, on retrouve le point de départ.



