

Départ de la Chapelle Saint Michel, monter à l'Alp du Pied par un chemin bien marqué. Le sentier continue au Nord, passe par les ruines de Garnier. Continuer Nord Est et atteindre la ruine de l'Alp Haut pour rejoindre alors l'ex piste militaire.
Prendre alors Est pour découvrir sur la gauche la bergerie de Peyre Moute. Atteindre la bergerie en coupant droit dans la neige (l'alpage en été).
Le circuit se poursuit à l'Est rejoindre alors le sentier montant de Lachau (panneau). Prendre ce sentier direction Sud Sud Est et rejoindre alors le mur des Aittes et la route des Fonds de Cervières.
Revenir au parking par cette route en prenant à droite.



