

Bermont.
Départ du parking, partir à droite, en suivant balisage (anneau rouge sur fond blanc)se diriger vers l'église, prendre le petit sentier à droite de celle-ci  puis descendre vers la petite route, traverser la rivière, en passant sur un ancien pont, puis suivre la rivière sur la gauche. Après être passé sous un pont à une seule arche, continuez sur celui-ci jusqu'à son intersection  avec le CD18 le longer jusqu'à la station d'épuration.
Monter le chemin sur la gauche, il coupe le CD25.
On rejoint l'itinéraire de liaison de la randonnée des forts.
On continue tout droit, on passe devant des anciennes fortifications, puis légèrement à droite et ensuite à gauche pour passez devant l'abri caverne.
On arrive à un carrefour de circuit, puis partir à droite sur une petite route goudronnée (changer de balisage) et suivre le balisage (anneau bleu sur fond blanc).
On rejoint Dorans.
On passe devant l'aire de jeux, puis tout droit (pas balisé) et on rejoint la rue de la Charme qui est balisé d'anneau bleu sur fond  blanc puis partir sur la gauche.
Là, on peut découvrir des fontaines: celle de l'Abreuvoir en bordure de la rue, puis celle de la Charme à une cinquantaine de mètres de la rue juste avant une autre exploitation agricole, enfin celle du Pâquis.
On arrive à la Maison du Temps Libre, (à quelques mètres de là sur la droite, on peut découvrir la fontaine Converset) puis  suivre la route  goudronnée à gauche (balisage anneau bleu sur fond blanc)pour passer devant une exploitation agricole, à l'intersection partir à gauche, à 600m de là(quittez le balisage) on prend un chemin en pierre sur la droite dans les champs, à la prochaine intersection, à gauche et un peu plus loin encore à gauche.
On rejoint une petite route (balisage anneau rouge sur fond blanc) à droite pour passer devant la chapelle, suivre le même balisage, à la prochaine intersection, le quittez puis partir à droite et ensuite à gauche dans le Fort du bois d'Oye.
Pour suivre un chemin en pierre, tout droit (beau point de vue par temps clair) dans un virage quittez cette petite route par la gauche pour se diriger vers la ligne du T.G.V Belfort Montbéliard.
Descendre en suivant la ligne (superbe vue sur le pont qui enjambe l'autoroute, sur la gare de Méroux et sur le village Trévenans)
On rejoint une petite route puis à gauche pour arriver au village de Bermont. A l'entrée de celui-ci, on retrouve le balisage (anneau rouge sur fond blanc), partir à droite descendre vers 1 maison et on rejoint le parking.



