

Promenade dans le joli village de Bèze.
Départ du parking de la mairie en direction de l'église en suivant la D980. La contourner et suivre à gauche la rue du pont Penaisot qui traverse la Bèze. Prendre à gauche jusqu'au lavoir, monter à droite et rejoindre la D959 la suivre à droite sur 60m et partir à gauche par le chemin se Spoy. Passer devant les hangars de séchage de houblon et prendre à droite le lotissement. Au rond-point prendre en face une petite sente qui arrive sur la D959 que l'on suit sur la gauche sur 80m avant de prendre à droite une route qui redescend sur la grotte. Après la grotte descendre au bord de la résurgence et la contourner. De l'autre coté monter la route de Bourberain. Arrivé au lotissement prendre à droite suivre la D30 sur 50m et passer par le lotissement de la Source sur la droite. Au bout du lotissement prendre sur la gauche un chemin de terre qui vous amène au pylône sur la D30. La suivre et 150m après le virage à gauche partir sur la droite par un grand chemin empierré. A la fin le chemin empierré tourne sur la droite et arrive à la ferme de Rome. Descendre au pont sur la Bèze(vestige d'un moulin). Revenir de 80m et prendre à gauche le chemin qui longe la forêt et qui remonte le long de la Bèze. Vous arrivez au moulin de belle Isle et devant le resto faites un aller et retour sur la passerelle avant de monter à droite pour poursuivre en remontant la Bèze. Après le cimentière vous descendez les escaliers sur la droite et vous flânez dans les ruelles pour arriver à l'église. Revenez à la place de la mairie et prenez la rue de l'encloître pour voir les abreuvoirs, la tour, les lavoirs et le château à travers la grille. Revenez au parking.



