

Commencer à la confluence du bief et du Doubs. Suivre le fléchage vers le bief.
Prendre la bifurcation vers la chute. Prendre les passerelles. Aller jusqu'au cirque rocheux.
Faire demi tour et prendre la direction des roies.
Rejoindre une petite route vers "les roies" et prendre donc à gauche.
Passer devant la ferme des roies.
Bifurquer sur la droite et continuer ainsi jusqu'au prochain carrefour.
Prendre à droite la direction du Forestier. Vous passerez sur la roche du Pélerin.
Passez "chez le forestier". Un peu après vous pouvez faire un détour sur la droite pour aller au château Cugny.
Sinon, rejoindre la route de Malnuit.
Sortir du village en passant les quelques virages.
Suivre le marquage (ressemblant à une trottinette) dans le second grand virage (il y a quelques chèvres sur la droite)(suivant la saison).
Continuez ce chemin jusqu'au Doubs (en gardant toujours la droite)(ne pas prendre les différents chemins montant sur la gauche).
Longer le Doubs jusqu'à votre point de départ. (Vous passerez en face du Moulin du plain, en face d'une station de pompage et quelques jolis coins sur le Doubs)



