

Partir de Twin de St Cyr (rue Engerand), contourner les immeubles et gagner la rue du Bocage par les espaces verts, traverser et tourner à la 1ère à droite vers le gymnase (ou si vous préférez le saule), et hop tourner à gauche pour passer sous les immeubles et continuer en direction de la place du marché.
Après la place se diriger vers la Mésangerie en passant par le passage au fond à gauche et suivre la rue de la Mésangerie jusqu'à la Loire (quai du Portillon).
Descendre par un escalier de la levée et s'engager sur le chemin de halage en suivant le courant. Suivre ce chemin en observant la nature, la Loire et sur l'autre rive le mélange de la ville et de la nature.
Poursuivre jusqu'aux maisons blanches (ilot de vieilles demeures, canards et mouettes) puis jusqu'au pont de la Motte (pêcheurs, canards et ragondins) et revenir.
Reprendre le chemin de halage, (environ 10mn) et sortir au premier escalier vers le quai de St Cyr.
Traverser la D952 et remonter à droite de Ste Juliette, le long du restau Gué Louis XI, à mi-côte tourner à droite pour entrer par le portail dans le parc de la Péraudière. Traverser le parc (eh oui! ça monte encore) sortir face à la Grenadière (centre hippique)longer la Grenadière en direction du nord et prendre la 1ère à droite, puis la 1ère à gauche, entrer dans le parc de la Tour, sortir et prendre la rue Victor Hugo à gauche puis l'allée de Montjoie, traverser l'espace vert sans nom, puis prendre à droite avenue de la République et gagner la rue de la Mésangerie et reprendre l'itinéraire du début dans le sens inverse.



