

En partant du parking du Bois-Rond, longer l'Auberge par la droite, Chemin de l'Auberge. Continuer tout droit après avoir coupé le Chemin du Bois. Attaquer la vraie seule difficulté du circuit, petite grimpette dans les rochers pour arriver sur le plateau du Rocher de la Reine. Comme on a déjà franchi 30m de dénivelé, on est chaud.
Une fois sur le plateau, profiter de la vue sur une partie de la forêt de Fontainebleau et ses environs. La carte permet de se repérer facilement (2417OT).
Prendre à droite en suivant les repères vert et blanc dans les rochers à formes d'animaux couchés jusqu'à descendre à gauche, traverser la Vanne qui est en aqueduc souterrain, prendre tout droit la Route du Liteau, la suivre légèrement en biais sur la droite jusqu'à traverser la Route de Milly pour la Route de la Louve. On la suit sur un peu plus de 2kms jusqu'à prendre sur la droite, la Route du Rocher de Milly (ne pas confondre avec la Route de Milly qu'on retraverse pour amorcer le retour du circuit).
Après avoir rejoint la Route de la Princesse Marie à 300m du carrefour, la prendre à gauche sur 100m puis la quitter en prenant la Route de l'Oeil. Aller tout droit, traverser la Route de Cévise, et  rejoindre la Route de la Rabouillère.
À droite prendre la Route de la Gibelotte, le GR1, et le suivre jusqu'à revenir au parking du Bois-Rond.



