

De la place de l'église de Remiencourt, suivre le balisage jaune qui passe derrière la mairie-école et se dirige vers l'étang. Le contourner pour rejoindre la rive de la Noye; la suivre jusqu'à un pont. Emprunter à droite la D116.
S'engager à gauche dans le chemin situé à droite du calvaire. Aux deux fourches successives, prendre le chemin de droite qui longe le parc du château de Guyencourt-sur-Noye pour pénétrer dans un sous-bois et rejoindre la route d'Estrées. La suivre à gauche.
Après le cimetière, tourner à droite et suivre la balisage blanc-rouge du GR124 à travers bois.
Quitter le GR124 en continuant tout droit, descendre la cavée (chemin creux) et rejoindre la route en direction de Remiencourt. A l'entrée du village, prendre à gauche la rue du château. Passer devant celui-ci et rejoindre la place de l'église par la D90.



