

Garez vous avenue du château.
Devant le château prenez à droite la rue du moulin.
Suivre la route sur 300m, après le virage à gauche, prendre la direction de la table d'orientation sur la droite.
Montez le chemin dans la forêt domaniale d'Eawy, massif de Pimont, route forestière de Dampierre.
Passez devant le hêtre Martine remarquable. Continuez tout droit sur 400m au bout du chemin prendre à gauche, GR de pays repéré en jaune et rouge.
Continuez tout droit sur 1600m, vous passez devant la maison forestière et l'ancienne propriété.
Prendre à droite le GR indiqué juste avant la parcelle numéro 16.
Suivre le GR tout droit sur 600m, continuez sur le GR à gauche sur 2000m.
Arrivé sur la petite route goudronnée, prendre à gauche pour descendre dans la vallée en direction de Freulleville.
Descendre jusqu'au carrefour avec la D114, prendre à droite jusqu'à la D1a, tournez à gauche, continuez 500m jusqu'à l'avenue verte.
Prendre l'avenue verte à gauche en direction de Dieppe.
Suivre l'avenue verte sur 5km, sortir à Dampierre saint Nicolas, à la maison de garde barrière 99.
Suivre la rue du vieux puits, prendre à droite la rue Laboulaye et tourner à gauche pour rejoindre notre point de départ.



