

Nizon: Circuit de la chapelle de Trémalo et bois d'Amour
Balisage en partie VTT N10
Départ: parking des trois chênes


1. Depuis le parking des grands chênes, remonter la rue St Sébastien pour contourner l'église et le calvaire et redescendre au parking. Prendre la route aménagée se dirigeant vers la D24. La traverser pour prendre en face la route en sens interdit en direction de Coat Canton. Suivre alors le sentier qui longe un terrain de sport et les services techniques pour arriver à Kerangalic.


2. Suivre l'allée d'arbres (allée Camille La Villemarqué), virer à droite pour descendre vers la chapelle de Tremalo, (cette chapelle a été construite au 16ème siècle, financée par la famille du Plessis; elle a été consacrée en 1558 et le pardon se déroule en septembre).
Poursuivre la route, au croisement bifurquer à droite sur la route descendante. Au premier virage, prendre le chemin de gauche et passer à droite de l'antenne de radio. Continuer en suivant le sentier dans les bois qui descend graduellement à la rivière.



3. Tourner à gauche pour suivre l'Aven, vers l'amont, sur 2,5km à travers le Bois d'Amour. A la croisée de deux chemins, prendre celui montant  pour parvenir aux Haut-Bois. Le circuit passe entre de vieilles bâtisses. Virer à gauche, gravir la côte jusqu'au prochain carrefour. Virer à gauche et cheminer jusqu'à St Maudé.


4. Après la ferme, bifurquer dans un chemin descendant à gauche, traverser les passages à bestiaux. Après le ruisseau, le chemin remonte jusqu'à l'entrée de l'allée Camille de la Villemarqué.


5. Suivre cette allée et continuer tout droit le chemin pris à l'aller pour gagner le parking.



