

Rendez-vous sur la place de la mairie.
Se diriger vers l'église de SANTENY en suivant le GR. Suivez le GR dans SANTENY et Traverser la D3. Passez devant le gymnase en direction de la forêt.
Dans la forêt, prendre l'allée Route Neuve de Santeny jusqu'au Chemin du Vieux Pavé de Paris.
Prendre à gauche sur le Chemin du Vieux Pavé de Paris.
Le suivre pour retrouver le GR "Ceinture verte de l'Ile de France qui vous amènera sur le chemin du Vieux Colombier. Tournez sur votre droite puis au Carrefour du Dauphin, à l'emplacement 103, prendre à gauche le chemin du Poteau en direction du carrefour des huit routes.
Arrivé à ce carrefour, vous pourrez voir sur votre gauche un immense chêne, vous prendrez à droite le sentier de découverte que vous suivrez jusqu'au chemin noir. A l'emplacement(arbre n 104)vous tournerez sur votre droite pour emprunter le chemin Noir.
Suivre ce chemin afin de rejoindre le chemin du Vieux Pavé de Paris.
A l'emplacement 101, vous tournerez sur votre droite et continuerez une centaine de mètres afin d'emprunter à gauche un chemin qui vous amènera sur la Route Sylvie.
Arrivé sur cette route, tournez à gauche jusqu'à l'emplacement 97 où vous tournerez à droite sur le chemin de Grattepeau.


Ce chemin vous ramènera à SANTENY.


Sortez du bois et tournez à droite dans le Domaine de Santeny. Continuez jusqu'au rond point de la D3. Traversez cette départementale et suivez là sur la gauche en direction du Centre équestre.
Au Centre équestre tournez à droite et rejoignez la place de la Mairie.



