

Suivre le balisage jaune pour traverser le site du plan d'eau de Berny sur Noye par le sud vers le théâtre de verdure en longeant les bornes lumineuses.
Continuez tout droit jusqu'à la route; l'emprunter à droite pour franchir le pont sur la Noye, puis traverser le carrefour. Dans le virage continuer tout droit dans la Grande Rue.
S'engager à gauche dans un chemin de terre longeant la vallée Grand-Mère, au pied d'un larris planté de genévriers.
Tourner à droite, puis quelques mètres plus loin à gauche pour atteindre une ancienne voie romaine.
Emprunter à gauche l'ancienne voie romaine jusqu'à la route face au parc du château de Chaussoy
Suivre à droite le balisage blanc-rouge du GR124, traverser le bois planté puis le bois de Berny.
Tourner à droite pour rejoindre Berny sur Noye. Au café de Berny, quitter le GR et regagner le parking du plan d'eau.



