

De Calvi prendre la nationale 197, au rond point de l'aérodrome de Calvi prendre à droite la D81. Plus loin à Suare prendre à gauche la D251 pour stationner au terminus de la route, au parking du gîte auberge de Bonifatu.


Pour commencer la randonnée revenir sur la route et au pont prendre à gauche le sentier indiqué par un panneau: Mare e Monti Nord. Une particularité du balisage en Corse concernant les Mare e Monti et les Mare a Mare, c'est leur balisage Orange. Pour atteindre le point terminal des étapes il suffit de suivre ce balisage.
Pour Tuarelli, étape du jour, il faudra toutefois passer avant à:
- Bocca di Bonanza (point haut du jour) atteint après une longue montée dans la forêt occupé presque uniquement par le pin laricio essence endémique de Corse
- Forêt de Calenzana Moncale où le maquis domine
- Bocca di Lucia, en Corse beaucoup de cols portent le nom de Bocca, ici c'est la dernière descente vers Tuarelli dans le maquis.
A Tuarelli partir à gauche pour trouver le gîte étape en bordure du Fango.



