

Le circuit permet de découvrir les principaux points d'intérêt qui bordent la Garonne.


1. Depuis l'arrêt du Tramway "Quinconces" dirigez vous vers la Place des Quinconces, la plus grande place d'Europe.


2. Vous y découvrez le Monument des Girondins, la célèbre Fontaine aux Chevaux de Bordeaux. Depuis la fontaine dirigez vous vers le fleuve en passant entre les deux colonnes rostrales. Au bas des escaliers, tournez à gauche. Continuez en direction de la Bourse Maritime.


3. Au carrefour avec la Rue Ferrere, tournez sur votre gauche sur quelques mètres. Vous découvrez les anciens entrepôts des denrées coloniales, devenu aujourd'hui le CAPC, un musée d'art moderne et un centre de conférences.


4. Continuez votre route sur les quais. Vous passez au coin de la rue Ferrere devant la Bourse Maritime puis devant l'Hotel Fenwick, caractéristique avec deux petites tours sur son toit. Cette maison bourgeoise fut au XVIIIe siècle le premier consulat des Etats-Unis en France.


5. Traversez la voie de Tramway en direction de la voie piétonne qui longe le fleuve. Vous déambulez au milieu d'espaces rénovés, de hangars réhabilités. Au niveau de La Voile Blanche (après le hangar 14), le premier établissement du Quai des Marques, regardez vers la rive droite. Vous voyez deux piles de pont sans autre construction. Il s'agit des supports de l'armature métallique du pont transbordeur inachevé de Bordeaux. Continuez jusqu'au pont Bacalan-Bastide. Traversez la fleuve en empruntant le voie piétonne sur le pont. Vous avez à cet endroit un beau panorama sur la façade des quais de Bordeaux. Sur l'autre rive, prenez la voie cyclable présente de suite à droite à la sortie du pont. L'espace champêtre offre une vue privilégiée sur le pont et son architecture.


6. Continuez sur cette piste cyclable. Vous rentrez dans une zone industrielle. Sur votre gauche, vous remarquez deux blocs maçonnés très importants. Il s'agit des points d'encrage du Pont Transbordeur déjà évoqué plus haut.


7. A la sortie de la zone industrielle, s'enchaine ensuite chemins et espaces verts proposant des vues remarquables sur le fleuve et la rive gauche. Vous pouvez admirer la perspective de la place des quinconces puis un peu plus loin celle de la Place de la Bourse, le joyaux du Vieux-Bordeaux.


8. La promenade vous mène devant l'ancienne Gare d'Orleans, qui permettait de rallier Bordeaux au Nord de la France. Aujourd'hui cet espace est transformé en cinéma. Vous continuez jusqu'au Pont de Pierre.


9. Pour revenir vers la rive gauche vous traversez le Pont de Pierre. Ce pont fut jusqu'en 1967, le seul point de franchissement de la Garonne. Depuis le pont, la vue laisse admirer la porte de Bourgogne et l'arc de cercle qui l'entoure.


10. Sur la partie gauche, se situe la rue de la Tour du Pin. Si son nom signale une ancienne Tour aujourd'hui disparue, cette ruelle permet de comprendre comment fut construite la façade des quais, en remplacement de l'ancien rempart.


11. Dans l'alignement du Pont de Pierre, la porte de Bourgogne se situe au coin du rempart du XIIe siècle de Bordeaux. Se situait au niveau du tracé du Cours Victor Hugo les anciens fossés de Bordeaux.


12. Depuis la Porte de Bourgogne vous vous dirigez vers la Place des Quinconces. Rapidement, vous croisez sur votre droite la Porte Cailhau, un vestige des fortifications du XIVe siècle. Cette porte peut se visiter, se renseigner à l'office de Tourisme.


13. Continuez votre chemin. Vous accédez à l'ensemble architectural le plus remarquable des quais de Bordeaux. La place de la Bourse. Elle décrit ce qui pouvait se faire de mieux au XVIIIe siècle. Face à cette façade vous trouvez sur la droite l'Hotel des Douanes (son musée se visite). Au centre de la place, en lieu et place d'une ancienne statue équestre de Louis XIV se situe désormais la Fontaine des Trois Grâces.


14. Continuer sur les quais jusqu'à rejoindre votre point de départ la place des Quinconces.



