

Départ parking Dia, remonter le sentier en direction du château Pares (ruine).
Poursuivre sur le versant en contournant le fort Bear par la gauche.
Lorsque vous apercevez le cap Bear poursuivre sur la droite, et rejoignez la piste.
Un peu plus loin, poursuivez sur celle-ci et arrivez à la plage Bernardi. Le retour s'effectuera par la mas Pams et sa piste au milieu du vignoble, une fois arrivé au col de les Portes, prendre 20m après le sentier pour arriver sur la route qui vous conduira au parking Dia.



