

Donc nous partons du parking des randonneurs juste derrière la Correrie (musée) et  montons sur la route en direction du monastère (pour avoir un peu de tranquillité il vaut mieux attaquer de bonne heure).
A partir du monastère la route devient une large piste forestière. Monter tranquillement en direction de la chapelle de Notre Dame de Casalibus (ne pas monter à droite mais passer devant en continuant à l'horizontale).
Peu après la piste se divise: à gauche on va vers la chapelle Saint Bruno (jolie croix en pierre et source) pour l'anecdote le monastère d'origine se situait dans ce secteur.
A droite le chemin monte assez sec c'est par là!
On finit par sortir du bois et déboucher en bas d'une grande prairie
on passe à coté d'une ruine (belles pierres taillées).
On suit le chemin bien marqué qui monte pour rejoindre le col de la Ruchére.
A notre gauche arrive le chemin qui vient du Billon.
Le chemin monte en lacets en direction du petit couloir qui permet d'accéder au Petit Som (à mi hauteur un sentier part à droite en direction du Pas du Loup).
On débouche 50m sous le sommet du Petit Som une courte descente puis une petite montée nous fait franchir le col de Léchaud.
On descend dans le vallon de Bovinant pour remonter juste en face direction le Grand Som, il peut être agréable de cheminer sur le fil de la crête (on peut plus classiquement suivre tranquillement le chemin très bien marqué vu la fréquentation!).
On arrive assez vite au sommet où on est rarement seul! (Croix métallique et tables d'orientation).
Mais on quitte la foule en continuant sur le fil de l'arête: l'arête de la Suiffière (cheminement bien marqué c'est un peu aérien mais facile en faisant quand même attention on a du vide des deux cotés).
Pour ceux qui s'angoisseraient il est possible de shunter l'arête en descendant coté Saint Pierre de Chartreuse dans l'herbe sous la croix
un bon sentier descend et peu après une sorte de petit couloir rocheux un peu plus raide (câblé  mais très facile quand c'est sec) ce passage est marqué sur la carte, le Racapé juste après çà se divise:
- à gauche direction Saint Pierre de Chartreuse par le vallon des Aures (longue descente avec moult lacets).
- à droite en suivant la courbe de niveau puis par une courte montée on rejoint le petit col et le sentier du fil de l'arête.
On bascule sur l'autre versant et quelques lacets plus tard (bon sentier balisé en jaune) on prend pied dans le vallon que l'on descend en suivant la paroi rocheuse puis on arrive au col du Freney et l'on rentre dans la forêt.
On suit un peu la croupe puis ça se divise on descend coté droit un petit sentier bien marqué avec de nombreux lacets.
On descend quand même un bon moment (si vous pensez avoir des kilos en trop vous pouvez toujours le faire dans le sens de la montée résultat certain!).
On finit par tomber sur une large piste (le GR de pays) on descend toujours et peu après un chemin monte (sec), coté gauche à droite la piste poursuit horizontalement, un petit tronc en travers de la piste matérialise ce point où il faut quitter la piste (qui va finir en cul de sac) pour monter le chemin de gauche.
La montée est courte et de nouveau on descend sur une grosse piste (balisage).
A plusieurs reprise de petits sentiers shuntent les boucles de la piste principale .
A un moment la piste se divise prendre sur notre gauche (marque peinture) on descend encore un peu puis on revient à droite en courbe de niveau et on commence à voir la belle toiture de la Correrie à travers les branches.
Le parking est vite atteint (on retrouve la foule!).



