

Garer son véhicule sur le grand parking de La Jasserie. Il est possible de remplir ses gourdes avant de partir à sa remarquable fontaine qui est la source du Giers. Remonter la route et à la sortie de son premier lacet prendre le chemin qui monte dans les alpages (sur la gauche de la route mais à droite d'un grand chemin) après avoir passé un goulot destiné à limiter les promenades des vaches en alpage. Suivre le sentier bien visible dans l'alpage. L'été passez paisiblement au milieu des troupeaux que vous rencontrez sans mouvements brusques. Vous arriverez sur la route des crêts que vous continuez par la droite pour rejoindre un carrefour. Suivre le panneau indicateur "Crêt de la chèvre". Le sentier continue de monter.


Vous arriverez sur un plateau herbeux et prenez le chemin qui passe derrière le chalet Bourguisan en direction du crêt de l'arnica. Chemin semble-t-il sans issu, le crêt de l'Arnica vous offrira les premiers panoramas sur les monts du Lyonnais, sur la vallée du Rhône et la chaîne des alpes. Revenir sur ses pas et reprendre le sentier en direction du crêt de la chèvre. Un premier panorama sur les monts du Haut Vivarais vous y attend. Avec des jumelles ou le zoom d'un appareil photo, il est possible de voir des curiosités naturelles.
Faire demi-tour en revenant sur ses pas et après avoir dépassé le chalet, prendre à sa droite un large chemin. Vous rejoignez la route des crêts. Vous l'empruntez à droite jusqu'à un embranchement. La jasserie se voit encore en contrebas.


A l'embranchement, prendre le large sentier avec un panneau indicateur "Crêt de l'étançon". Le sentier qui monte se rétréci assez rapidement pour devenir une sente qui serpente agréablement dans la lande.
Vous avez ensuite deux choix: soit vous passez par le crêt de l'étançon pour aller admirer un panorama et redescendrez sur le crêt du Rachat en continuant simplement le chemin, soit vous continuez de serpenter dans la lande pour admirer la callune et les myrtilliers en direction du crêt du Rachat. Il vous sera possible à un moment où la route des crêts et où ce chemin se longent, de voir et d'entendre les promeneurs qui sont sur la route des crêts.
Vous arrivez au crêt du rachat signalé par un rondin signalétique mais aussi par son pylône visible de loin. Sur le pierrier, il est possible de faire une pause repas en admirant le panorama.


Redescendre en suivant le chemin au col de l'étançon où plusieurs chemins se croisent. Reprendre la route des crêts sur la gauche droit devant. Vous arrivez au pied du crêt de la botte (en hauteur sur votre droite) et empruntez sur la droite le sentier herbeux qui monte pour le contourner. Vous rejoignez rapidement une portion de route goudronnée que vous montez.
Puis avant d'arriver à la barrière qui ferme cette route, sur la gauche prendre le sentier qui indique une aire d'envol pour parapente. Suivez cette sente droit devant en ayant soin de continuer à monter. Vous apercevez le pylône du crêt du rachat loin devant. Vous rencontrerez un pierrier qui se traverse toujours en suivant une douce ascension. Vous rejoignez à nouveau le col d'étançon en descendant du crêt de la botte, toujours en suivant le chemin. A cette croisée des chemins prendre sur la droite un sentier (Sentier de Claude Berthier) qui commence par un léger retour en arrière sur le flanc droit pour réaliser ensuite une épingle qui amorce une descente douce en sous-bois en direction de la Jasserie.


Suivre le sentier sans difficultés particulières jusqu'à la Jasserie mais qui est très agréable, très fleuri l'été et avec une superbe vue sur la vallée du Giers. La fin du sentier monte à découvert à la sortie du bois. On débouche alors sur la route au lieu où l'on a pris le sentier de l'alpage (à sa gauche). Descendre récupérer son véhicule à la Jasserie en profitant d'une dernière pause rafraîchissante l'été à la fontaine ou à la terrasse.



