

Stationner au parking du cimetière de Brison les Oliviers; coordonnées GPS approximatives 31T 0724000 5071000.


Du parking, prendre la route en remontant, puis la quitter dans la première épingle pour un sentier non indiqué sur IGN, marquage rouge, il va en quelqued lacets monter rudement pour retrouver la route des Granges, la suivre un court instant en montant pour trouver un sentier sur la gauche, 250m plus loin il va déboucher sur la route des Granges. Remonter cette route et moins de 100m après trouver près d'une maison un sentier à couvert sur la droite, il va rapidement sortir lui aussi sur la route un peu avant le village des Granges. On suivra la route pour en quelques virages traverser le hameau et parvenir à un panneau: Granges de Brison Altitude 521, la Croix de Meyrieu est annoncée à 50 minutes, plus loin c'est le panneau Bois de Ragère altitude 671, la croix n'est plus qu'à 25 minutes. Continuer le large sentier que l'on va bientôt quitter pour un sentier plus étroit, il va monter rudement dans un pré et puis en sous bois pour déboucher sous le panneau ancienne Croix de Meyrieu 810m, l'ancienne Croix en bois bien que raccourcie est toujours en place, la nouvelle croix n'est pas bien loin, elle est juste un peu plus haut 838m en direction de la Chambotte.
Ensuite on va suivre NE le long sentier de crête en direction de la Chambotte, il est balisé du trait jaune conventionnel parfois ponctué de bombage jaune fluo, de temps à autre on pourra profiter d'un joli belvédère sur le lac du Bourget. En cours de route on laissera de coté le chemin qui permet de rejoindre les Granges. Le chemin de crête est une succession de petites descentes et de montées, puis enfin il traverse des près et finit par sortir sur la route qui conduit au bar restaurant et belvédère de la Chambotte où il est possible de se rendre.
Prendre la route qui descend en quelques virages au village de la Chambotte, continuer ouest alors la route vers le lac, on passera un petit tunnel puis 200m après une épingle prendre à gauche un chemin direction sud. Il descend en écharpe et passe au milieu de vignes qui pour certaines paraissent à l'abandon, quelques petites constructions réhabilitées ou non jalonnent le parcours. Peu avant d'atteindre la route qui longe le lac, et pour éviter d'avoir à l'emprunter, on cherchera avant les derniers lacets un petit sentier peu marqué sur la gauche, il traverse des pierriers, des filets tendus par des câbles protègent la route et la voie ferrée qui sont en contre bas, on rejoindra ainsi le haut du village de Brison et on finit par atteindre une route près d'un gros établissement de repos, Suivre la route et peu de temps après retrouver le parking.



