

Départ de l'écurie du Rocmet (Pont Saint Vincent).
De l'autre côté de la route, prendre le passage situé entre un hangar et l'habitation. Aux ruines prendre en face pour gagner un chemin plat (500 à 600m).
Prendre à droite jusqu'au chemin blanc (800 à 900m).
Prendre à gauche (chemin blanc puis chemin plus ou moins caillouteux dans la forêt) jusqu'à la lisière (700 à 800m).
Après avoir contourner la lisière vers la droite, prendre le chemin à droite à environ 50m.
Suivre le balisage cyclo touristique jusqu'à la sortie de la forêt communale de Bainville sur Moselle au niveau de la parcelle 13.
Prendre le 2ème chemin à droite, balisé pédestre (rond ocre). Vous passez devant la Croix Hocquart, puis le balisage correspond à 2 circuits, un rond ocre et un rond bleu foncé.
Au niveau de la parcelle 49 du bois du Juré, se trouve une table pour pique-niquer.
Arrivé à la tranchée du Juré, prendre à droite, puis à environ 200m bifurquer à gauche. On arrive sur un chemin qui est la limite de canton. Le suivre jusqu'au bout (1,2km).
Vous débouchez sur une superbe clairière de 3km où vous pouvez galoper tout le long. Attention, à mi-chemin, il y a une clôture qui matérialise la limite communale. Il suffit de la contourner.
Vous arrivez à une réserve d'eau, que vous contournez et vous continuez à suivre la lisière jusqu'à la commune de Thuilley-aux-Groseilles.
Prendre en face, passer un petit pont, puis prendre la première rue à gauche qui longe l'église. Traverser la D974.
Poursuivre tout droit. Juste avant un chalet en bois situé sur la gauche, bifurquer à droite. Suivre ce chemin jusqu'à un chemin blanc  (attention, la carte IGN ne correspond pas à la réalité. Il y a eu une modification). Dans tous les cas, suivez le chemin le plus évident. Arrivé au chemin blanc, prendre à gauche.
Ensuite, c'est un peu délicat à expliquer car il y a pas mal de petits chemins. Il faut suivre une direction entre 60 et 80 de sorte à rattraper la Tranchée des pierres de roches.
Arrivé à la Tranchée des pierres de roches prendre à droite jusqu'à la tranchée du feys. Puis prendre à gauche. Traverser la D124.
Poursuivre tout droit jusqu'à une barrière. Prendre à gauche.
On prend un petit chemin qui suit la limite administrative de la commune. Attention, parfois bien pentu!
A la sortie de la forêt on poursuit jusqu'à la route. Prendre à gauche, puis le premier chemin à droite.
Au carrefour des chemins prendre à gauche. Passer au-dessus de la 4 voies, et prendre à droite au rond-point.
Prendre la première route à gauche, puis la première à droite, puis suivre en montant. Vous arrivez à un superbe point de vue! En haut prendre à droite.
Au bout prendre à gauche et continuer jusqu'à Pont Saint Vincent (3,2km).
A l'entrée de Pont Saint Vincent,  prendre un petit chemin sur la gauche. Il vous mène aux ruines que vous avez vu au début!
Prendre le chemin descendant sur votre droite et vous voilà revenu à votre point de départ!



