

Départ du circuit: A la sortie de Bellegarde en Forez, en direction de Saint-Cyr-Les-Vignes.


Descendre à gauche lotissement les Œillets et suivre le chemin en terre. Au premier croisement, continuer tout droit pour rejoindre le chemin des Sermagnes. Tourner à gauche et suivre la route, en passant devant les "délices foréziens", fabricant de glaces à la ferme. Longer ensuite les boxes à chevaux et la piste d'entrainement jusqu'au prochain croisement. Prendre à gauche et suivre le chemin "du Surget".
Arrivé au croisement avec la "D16", qui relie Saint-André-Le-Puy à Saint-Cyr-Les-Vignes, tourner à gauche. Continuer tout droit en direction de Saint-André-Le-Puy et passer devant le petit lot de maisons qui constitue les Rompets. 200 mètres après la dernière maison, tourner à droite, dans un chemin de terre.
Suivre ce chemin de terre, tout droit jusqu'à la route goudronnée. Prendre à gauche pour suivre la route, et au prochain croisement, prendre encore à gauche sur la "Rue du Puy", afin de rejoindre la "Rue des Rotys".
Tourner à droite, suivre la "Rue des Rotys" sur quelques mètres, et prendre à gauche le "Chemin des Sables". Suivre ce chemin, et prendre sur la gauche à l'embranchement, de façon à rejoindre la rue de St Cyr.
Traverser la D16, et prendre en face la "Rue Jacques Brel", au bout de la rue, tourner à droite et remonter la "Rue Victor Hugo", en direction de la nouvelle école et nouvelle mairie.
Traverser la D1089, et continuer tout droit, "Rue du Pont", après avoir passé le gymnase et le petit pont, prendre à gauche la nouvelle "Voie Verte".
Suivre celle ci jusqu'à revenir à l'entrée de Bellegarde-En-Forez.
Prendre à gauche et suivre la "Route de Cuzieu", puis à gauche la "Rue de l'Anzieux", passer devant "Centre-Auto-Plaine" et rejoindre la D1089.
Traverser la route, et à droite, prendre le petit chemin qui longe la route et remonte vers le bourg.
Arriver devant la "Pharmacie Simonnet", prendre à gauche la "Route de Saint-Cyr" D10, où une voie piétonne sur la droite de la route, vous permettra de revenir sans encombre à votre point de départ...



