

Départ du parc de l'Essent (parking à proximité).

prendre le parcours "Loire à Vélo" à droite direction Argenvières, le long du canal Latéral à la Loire.
suivre jusqu'au premier pont, dit des Radis, et tourner à droite pour prendre la vicinale.
suivre tout droit, à mi-parcours partie ombragée, puis petite côte pour prendre le parcours principal de la "Loire à vélo" La Chapelle Montlinard-Marseilles Aubigny".
tourner à droite direction Marseilles Aubigny, suivre le parcours.
à l'embranchement "Argenvières par le Canal Latéral à la Loire Beffes" quitter le parcours principal et prendre la descente à droite direction Beffes.
suivre la rue de la Loire jusqu'à la route du Fort ou RD45.
prendre à droite (balisage Loire à vélo), passer devant la Mairie:

deux options:

 (itinéraire sur la carte) soit longer à droite du côté de l'Eglise et suivre en face la "rue des Gâchats"
suivre tout droit jusqu'à bifurquer à la rue de l'Essent à gauche, la suivre jusqu'au parking et retour au parc de l'Essent.
soit continuer sur la RD 45 jusqu'au pont de l'écluse et descendre à gauche, le long du canal sur le parcours balisé "Loire à Vélo". Retour au Parc de l'Essent.




