

Rendez-vous à Larzac, en voiture, garez-vous au pied de l'église (XIIIe siècle).
La balade commence par la ruelle à gauche de la croix en fer, à côté des boîtes aux lettres. Au bout de cette rue, tournez à gauche puis prenez le chemin de terre plus bas à droite. La maison que vous voyez en contre-bas est un ancien moulin qui possède encore sa retenue d'eau "Moulin de l'hôte".
Vous longez la départementale en sous-bois, vous passez à proximité d'un lieu dit "La mouline", il y avait jadis là aussi un moulin. Puis vous surplombez une pisciculture près de laquelle se trouvait également un moulin.
Le parcours se poursuit jusqu'au viaduc SNCF sous lequel on passera par le 2e chemin à droite. Juste avant, le chemin de gauche mène à un 4e moulin "Le moulin de Gaston" (propriété privée). La Nauze, que l'ont suit depuis le départ et qui se jette dans la Dordogne à Siorac, a compté jusqu'à 33 moulins pour un cours d'une longueur de 17km. Ils étaient la source d'énergie motrice essentielle jusqu'ici, la fin du XIXe siècle. Outre la transformation du blé en farine, ils pouvaient faire fonctionner une scierie, produire de l'huile de noix ou de l'électricité, ainsi qu'animer une filature, une papeterie ou une teinturerie.
Bref, nous passons un moment ombragé dans un bois de charmes, arbre à l'écorces lisse et dont les feuilles ont des nervures très en relief. Sur le chemin parfois boueux vous pouvez reconnaître des empreintes de cerfs, de sanglier ou de chevreuil.
Arrivé devant une prairie, prenez un sentier à droite qui monte légèrement. Vous parviendrez à une route goudronnée qu'il faut prendre à droite pendant 500m. Prenez alors un chemin à gauche, puis au carrefour tournez à droite. Attention vous êtes à proximité d'un centre équestre, tenez vos chiens en laisse ! Vous passez alors dans une étendue dégagée. Passez le bois puis admirez le manoir sur votre gauche (Lascaminade XVIIe siècle, il ne se visite pas). Puis vous avez le centre équestre "Le bos rouge" un peu plus loin. Arrivés à la route goudronnée prenez à droite, puis prenez le chemin sur votre gauche. Continuez le petit chemin jusqu'au viaduc (qui fut le plus grand de France à sa construction). Sous l'arche que vous empruntez une antique batteuse. Le circuit arrive dans une ferme, après la maison tournez à droite et un peu plus loin encore reprenez à droite pour passer devant la salle des fêtes et rejoindre votre point de départ.



