

Nous partons d'une piste DFCI goudronnée partant à droite après le village de Terrats. Arrivé en fin de goudron, nous arrivons sur un chemin en terre où l'on peut décharger cheval, chien et vélo.
Le chemin est facile à suivre: toujours tout droit jusqu'aux Hostalets.
On arrive par le haut du village, puis l'on prend la petite route à droite où l'on atterrit à une fourche. En prenant par la gauche et en faisant 500m, on arrive à la très jolie petite chapelle de saint Amand et à sa place de platanes, parfaite pour un pique nique.
Puis nous revenons sur nos pas pour reprendre l'itinéraire prévu, à la gauche de la fourche.
Le chemin monte doucement et régulièrement.
Puis on arrive à un autre embranchement. 3 chemins s'offrent à nous: à droite, en direction d'Oms (intéressant pour rallonger la boucle), légèrement à gauche (celui qu'il faut prendre) et un plus petit chemin tout à gauche.
On passe devant une autre chapelle, celle du Mas Coste, puis le chemin se transforme en petite route goudronnée qui redescend vers les Hostalets.
Arrivé en bas, on quitte la route pour remonter à gauche tout en haut du village et refaire le chemin dans l'autre sens.



