

Depuis A8, sortie 39 les Adrets, partir du centre du hameau Les Esterets, ouest-nord ouest sur 300m goudron puis piste terre. Sud ouest 1km, anciennes mines de Garrot. 200m sud est, prendre la piste montante à main droite. La suivre jusqu'à la cote 296m, à gauche piste de Magail montante plein sud, la suivre (montée puis descente) jusqu'à la cote 51m, on rejoint la route de Malpasset (piste terre). Prendre à droite, rester le long du torrent jusqu'aux ruines du barrage. Faire demi-tour jusqu'à retrouver la piste de Malpasset, la prendre vers la gauche (montée) jusqu'à la citerne cote 150m, prendre à gauche jusqu'au point de vue sur le barrage. Redescendre par la piste de Malpasset à la cote 51m, la suivre en gardant la piste au fond près du lit du torrent jusqu'à retrouver la route goudronnée, épingle à gauche pour retrouver le centre des Esterets (restaurant...).



