

Départ: Eglise de Bréançon. Sortir de Bréançon par la D64. Arrivé au calvaire (Intersection D64-D190) prendre la route à droite sur 200m. Dépasser l'entrée du bois pour le GR1 qui va à Marines et rentrer dans le bois des Hautiers peu après. Suivre le chemin en sous bois jusqu'à une intersection. Prendre à droite jusqu'à atteindre la route que l'on suit vers la gauche un peu après le hameau de Rosnel. Arrivé au Heaulme, tourner à droite et passer devant l'église et son tympan du XIIème siècle représentant St Georges. Descendre jusqu'à une ferme à la sortie du village derrière laquelle démarre le chemin de retour. Suivre le chemin dans les champs jusqu'à couper une petite route que l'on prend à gauche sur 200m, jusqu'à l'intersection avec une autre route que l'on prend à droite et qui nous ramène à Bréançon.



