

Depuis Farges monter la route forestière goudronnée en voiture qui part en face de l'église.
Arrivé à la cote 1149 (virage en lacet), laisser la voiture et prendre le chemin de terre à droite coté montée direction le Gralet.
Arrivé sur la crête prendre le GR à gauche, passer le chalet la Poutouille. Après la descente continuer tout droit, ne pas prendre le chemin qui descend sur le col de Menthière. Après environ 2km dans la forêt vous arrivez sur une grande route forestière prendre à droite pour arriver au point 1330m, de là continuer tout droit dans la combe d'abord sur la route puis la piste de ski jusqu'au chalet du Sac. Depuis le col du Sac, reprendre le GR (poteau indicateur) et monter au Crêt de la Goutte.
Redescendre au chalet du Sac et prendre la route forestière qui commence derrière le chalet la suivre pour rejoindre la voiture, après un peu plus de 2km elle devient asphaltée.



