

Se rendre à la chapelle de Prodin que l'on atteint par la Rochette puis Presle. Longue portion de route et de piste forestière.
Depuis la Chapelle 1350m prendre la direction du Col d'Arbarétan, c'est un itinéraire correctement balisé, on rencontre diverses intersections mais suivre scrupuleusement les indications des lames jaunes qui indiquent le Col d'Arbarétan.
C'est une large piste qui chemine d'abord en forêt, puis à partir du Rocher de la Croix dans un espace plus ouvert qui libère des panoramas.
En chemin on va passer au Rocher de la Croix 1675m, à Bois Brûlé 1780m, puis à Grande Montagne 1850m, redescendre vers le refuge du Plan 1759m, à partir duquel la piste devient sentier.
Continuer de suivre les points jaunes pour remonter au Col d'Arbarétan 1850m, le Lac des Grenouilles est juste à côté.
Au col - c'est indiqué - prendre SSW la direction du col de la Perche, peu après sur le sentier à l'intersection suivante prendre la direction "Le Chapotet" la montée va devenir un peu plus soutenue le temps d'une série de lacets serrés, bien garder la trace du sentier, sinon monter SE à vue, le Chapotet est à 2076m, ce sera le point culminant de notre randonnée.
Là aussi larges panoramas sur les massifs de la région.
De ce point un panneau indique Prodin, c'est à 1h30, dans la descente on va retrouver notre chemin de l'aller à hauteur de "Grande Montagne" à 1850m, que l'on empruntera en sens inverse pour revenir au départ.



