

Depuis le parking de Malvaux passer devant la Colonie de vacances PTT et suivre le balisage du Club Vosgien "cercle (ou triangle) bleu" en montant sur votre gauche dans le bois jusqu'au Chalet du STMB. La pente est raide.
Au chalet, continuer à gauche en suivant le triangle bleu pendant environ 800m jusqu'à la piste de la Gentiane. Poursuivre jusqu'au sommet en passant à droite derrière l'Auberge "La Chaumière" en suivant le sentier balisé "rectangle rouge". Monter la piste de ski, passer dans un sous-bois qui débouche au lieu-dit "la Bérézina" qui sert de point de départ pour les parapentes. Continuer la montée sur le sentier passer devant la Vierge et arrêtez vous à la table d'orientation. Du sommet, belle vue à 360. Par temps clair on peut voir le Mont Blanc.
Continuer sur le chemin et amorcer la descente en passant devant la statue de Jeanne-d'Arc jusqu'au monument des Démineurs.
Un peu plus loin sur la gauche vous retrouvez le balisage "triangle bleu" que vous suivez jusqu'à votre point de départ. Vous passerez vers l'Etang du Petit-Haut, les cascades du Rummel et Le saut de la Truite. Attention en cas de temps humide le sol est glissant.



