

L'auberge se trouve sur la route de Quarré les tombes vers Saint Brisson.


Prendre le chemin face à l'auberge (de l'autre côté de la route).
Continuer jusqu'au premier étang, tourner à gauche avant l'étang.
Le chemin descend franchement, faire attention zone de "mouilles et de sources" beaucoup d'eau et de pierres très moussues donc très glissantes. Le chemin passe devant un deuxième étang et rapidement encore deux autres, passer entre ces deux derniers. La descente est toujours très franche et humide, le trajet est maintenant presque toujours tout droit jusqu'à la petite route des Chatelain qu'il faut prendre sur notre gauche.
Nous sommes maintenant entre prés et forêt, nous remontons vers le petit hameau qu'il faut traverser. Continuer la route jusqu'aux Trois arbres (en fait, ils sont quatre (trois sapins et un très gros chêne au pied du quel se trouve une stèle de la guerre de 39-45) au croisement il faut aller à gauche et on retrouve notre point de départ. L'auberge, il sera peut-être temps de manger ou de casser une petite croute!



