

Stationner dans le premier virage à épingle dans la descente vers Bardonnèche.
Prendre à gauche le sentier non balisé qui descend dans la forêt. Rejoindre le torrent le traverser et rejoindre une large piste. Par une bonne montée rejoindre le chalet de Griau. Parvenir à un carrefour et prendre le sentier à droite (panneau direction: La Sueur).
S'élever alors rapidement en forêt avant de rejoindre l'alpage. Continuer sur ce sentier avant de croiser le GR5B balisage RB (Rouge Blanc). Prendre alors à droite. Ce sentier d'abord à plat puis en descente parvient à un grand pré.
Prendre un sentier sur la droite au fond de ce pré qui s'élève dans la forêt de mélèzes. Monter environ une centaine de mètres avant d'entamer la descente qui ramène au parking.



