

Se garer sur le parking de la Blonnière, à Dingy Saint Clair (il suffit de monter tout droit jusqu'à ce que la route s'arrête).


Prenez le sentier qui part à gauche (sentier du Parmelan). Ce sentier est assez raide et vous fait arriver au dessus du Chalet Chapuis (il existe un autre sentier un peu moins raide qui mène au Chalet Chapuis, pour le prendre il suffit de redescendre la route sur 200 300m puis de prendre le 1er sentier qui part à droite).


Arrivé au col, continuer sur le chemin qui monte en direction du Parmelan (le chemin qui descend vous emmènera au chalet Chapuis).


A partir de là c'est l'itinéraire classique du Parmelan: Grand Montoir (attention ça monte droit dans la falaise ou Petit Montoir si vous préférez, plus plat mais beaucoup plus long).


Arrivé à la tête du Parmelan, profitez (sans oublier la vue sur le Léman).


Pour la descente, c'est simple: il suffit de passer devant le refuge et de suivre le chemin. Il n'y a qu'une bifurcation avec un chemin qui s'enfonce dans le plateau, il faut suivre l'autre chemin qui longe plus ou moins la falaise.


Le sentier vous fait passer à travers lapiaz et pierriers, avec quelques petites montées et pas mal de petites ravines.


Finalement vous allez retrouver de l'herbe. Continuez sur le sentier pendant 5 10 min jusqu'à arriver à une grande clairière avec une série de bassins et une nouvelle intersection. Le chemin le mieux marqué (et le seul avec des panneaux) part à gauche, il ne faut pas le prendre et aller à droite. Passez sur la gauche des bassins et vous aller retrouver un chemin bien marqué.


Suivez le chemin jusqu'à arriver en vue d'un chalet avec une nouvelle intersection. Prendre le chemin à droite qui passe au fond d'un petit vallon.
Continuer le chemin, et passez le col du Perthuis. Vous allez rejoindre un chemin carrossable qu'il faut suivre pendant 5min puis après un virage à gauche, vous allez avoir un petit chemin qui descend sur la droite (juste après une souche), avec une pancarte Blonnière.


Vous n'avez plus qu'à le suivre jusqu'au parking.



