

Garer la voiture à Aulnay sur Mauldre (Yvelines), en haut de la côte de Cul Froid. Il faut croire qu'il y fait souvent frais!!!
Ne pas hésiter à rouler sur le chemin au delà du goudron. Le chemin est tout à fait praticable.


Ayant abandonné la voiture, poursuivre à pied la côte, jusque sur le plateau.
Là, tourner à droite en direction de la grosse ferme de la Mare Malaise que l'on aperçoit dès l'arrivée sur le plateau.
Poursuivre en direction de Velannes (commune d'Epône).
Là, on abandonne provisoirement le GR26 en allant tout droit. On retrouve le GR26 à La Villeneuve (commune de Mézières).
Passer près du réservoir et du pylône qui lui est associé.
A un moment, le chemin se coupe en 2. Prendre à gauche, celui qui s'enfonce dans la forêt.
S'il a plu dans les jours précédents, le chemin peut être très boueux.
A environ 800m, bifurquer sur la gauche.
Au bout d'un moment, la forêt devient plus claire. On approche de La Folie. Rien de grave, ce n'est que le nom de ce hameau.
Au réservoir enterré, prendre à gauche la route goudronnée, puis à droite le chemin dans la forêt.
Traverser la D130 en direction du camping de Canada. Le longer par le chemin qui prolonge la route goudronnée.
Peu après, délaisser provisoirement le GR26 en allant tout droit au lieu de tourner à gauche comme son balisage vous y inviterait.
Cela vous permettra de retrouver les champs et un joli chemin herbeux.
Prendre le 1er chemin sur la gauche. Celui-ci vous conduit vers le GR26 que vous retrouverez à 1km.
Le prendre à droite.
On aperçoit sur la droite la ferme du Bois-Henry qui est un centre de recherche sur les céréales.
En poursuivant tout droit, on retrouve la voiture.



