

Stationner près de l'église de Jongieux.
Contourner l'église par la route en direction d'un restaurant gastronomique, après celui-ci prendre un chemin NE pour franchir une petite barre rocheuse au dessus des vignes. Suivre ensuite le balisage direction Est. Un panneau indiquera bientôt la direction Le Plat qu'il faudra suivre jusqu'au hameau de Crémon. Dans ce village peu près la réserve d'eau prendre un chemin non balisé jusqu'à la Croix d'Hiver. A cet endroit prendre le chemin le plus à gauche et encore à gauche à l'intersection suivante. Le chemin va parvenir ainsi au Hameau de Vétrier où on va trouver le Chemin de Saint Jacques qu'il faudra suivre globalement sud jusqu'au terme de la randonnée.
On traversera ainsi les hameaux de Montagnin, Crémon, Les Puthods, Vraisin où il faut changer brièvement de direction, puis ce sera Barcontian, Aimavigne et retour au parking.



