

De Chambéry gagner Aix Les Bains puis la Biolle, continuer en direction de Saint Germain la Chambotte et enfin la Chambotte.
Le départ est facile à trouver, il est en contrebas du village au bord de la D991b, il est annoncé par les traditionnelles lames jaunes à l'altitude 623m.
Le stationnement est un peu plus bas, quelques places au bord de la route et quelques autres sur une plateforme après 80m de chemin pierreux.
Au départ donc prendre le bon chemin que l'on va suivre Nord pendant 2km environ jusqu'au panneau "Champ Jean Blanc", ce chemin est balisé des petites barrettes jaunes doublées d'un balisage VTT.
Au champ Jean Blanc partir franchement à gauche sur un sentier qui va monter parfois un peu plus sèchement, le sentier est marqué régulièrement de points jaunes au sol.
Il va nous amener ainsi aux ruines du Château Neuf. Avec deux autres tours en ruines à proximité, cet ensemble est dénommé "Tours de César".
Au château passer vers le petit belvédère.
Suivre ensuite le chemin qui indique le parking Barthelliet à 200m.
On va aboutir sur une petite route, elle même débouchant à 100m sur la route du col du Sapenay et sur la petite chapelle Notre Dame de la Salette.
Revenir légèrement sur vos pas et reprendre la petite route citée plus haut qui conduit chez Carabin.
Dans le dernier virage avant les bâtiments prendre à gauche le chemin, il va atteindre rapidement un pré avec une petite construction en bois qui invite au farniente en admirant la vue sur le lac.
Poursuivre par la gauche du pré, on va trouver dans un sous bois de feuillus, un sentier bien ombragé en cette fin Août. Ce long sentier est souvent dominé par des falaises impressionnantes, peu avant de déboucher sur la route, un site d'escalade s'est installé au pied d'un surplomb.
Remonter la route en direction de la Chambotte, on traversera un tunnel avant d'atteindre le village et de redescendre tranquillement au point de départ.
Depuis chez Carabin le sentier n'est plus balisé, mais il est impossible de se tromper.



