

Point de Départ: Parking de la Mairie de Mouton


1. Prenez en direction de l'église et tournez au 1er chemin à gauche.
Allez tout droit et franchissez la 1ère passerelle de la randonnée.
Passez la 2ème passerelle et prenez le chemin qui monte vers la route.
Montez en direction de Villois et passez à coté du Four à pain. Continuez...
2. Descendez en direction de Moutonneau en prenant tout de suite à gauche. Sur votre gauche vous regarderez au loin l'église de Lichères avec un joli point de vue. Au bout de la route, faites un gauche-droite et descendez vers les bois. Passez la passerelle. Vous êtes sur l'Ile de Moutonneau. Oui.Oui une île!
Passez l'autre passerelle pour accéder au village.
3. Au bout de la passerelle prenez à droite en direction du Château de Moutonneau (Privé). Un lavoir sur votre gauche et un vieux Frêne de plus de 200 ans sont visibles.



C'est un arbre de la Famille des Oléacées
Environnement: Bord de rivière
Age supposé: +200 ans
Hauteur: 10m
Circonférence (à 1,30m): 4,50m à la base
Intérêts et divers: Très vieux et curieux par sa forme
(Source: http:  sigore.observatoire-environnement...)



Remontez tout droit et prenez le chemin pour descendre en direction du Moulin d'Aunac.
4. En bas de la descente prenez le temps d'admirer les différents petits ponts, passerelles, îlots, roue à eau etc...
Au moulin remontez par la petite route afin de rejoindre la grande route. Tournez à droite et allez tout droit (rue des écoles) jusqu'à la patte d'oie où un panneau de randonnée et un petit lavoir vous attend pour savourer une petite pose boisson entre amis.
5. Prenez le chemin à gauche qui remonte légèrement et marchez jusqu'au bout pour vous ramener devant la passerelle n1 du point n2.
Attention: La surprise se trouve sur ce chemin sur votre gauche.
Ayez un bon coup d'oeil pour voir la petite pancarte qui vous indique cette surprise.
6. Prenez à gauche et reprendre le chemin du début pour revenir au parking de la Mairie.



