

Partir du centre du village de Billième, Coordonnées GPS 31T 0718625 5066675 et se diriger par la route vers le cimetière qu'on laissera sur la droite.
Continuer à descendre la route, on traversera ainsi les hameaux des Combes puis du Vivier; au passage observer un four à pain.
Arrivé à une intersection (343 sur IGN) prendre à gauche pour continuer à descendre.
Après un virage à gauche s'engager sur le sentier qui descend en contre bas de la route, arrivé à un carrefour prendre à droite pour rejoindre une route peu avant le point 238. Emprunter cette route en direction de Grand Lagneux. 500m après ce hameau admirer une petite chapelle en bordure de route.
Poursuivre en direction de Petit Lagneux puis après l'avoir traversé, aboutir sur la D921 que l'on va suivre Nord sur 250m.
Nous sommes déjà sur une portion du chemin de Saint Jacques de Compostelle, prendre à droite le sentier qui s'engage dans un petit bois.
Il va monter rudement par une série de lacets, mais on ne va pas tarder à déboucher sur une crête qui domine le Rhône, passer près d'une croix et la chapelle Saint Romain va bientôt apparaître.
Panorama et panneaux de lecture sur l'histoire de la chapelle.
A partir de la chapelle poursuivre sur le chemin de St Jacques en direction du village de Jongieux le Haut, de part et d'autre du chemin c'est le vignoble. Le chemin va aboutir su la D210a au lieu dit le noyer (panneau), prendre la route en descendant vers le village. Dès les premières maisons abandonner le chemin de St Jacques pour prendre à droite un chemin qui monte vers la croix des fourches. Sur le plateau conserver la direction principale SE qui va nous ramener tranquillement à Billième.



