

Se rendre à Pont Gelon, pour cela dans la vallée de la Tarentaise entre Albertville et Moutiers, prendre la direction du col de la Madeleine. Traverser le village de Bonneval-Tarentaise puis le hameau de Villard Safray, un bon kilomètre plus loin prendre la petite route à droite et suivre les panneaux Pont sur Gelon.
Quelques places de stationnement au départ.
Panneau d'information au départ 1589m.
Remonter le torrent par sa rive gauche, on le traversera un peu plus haut dans l'alpage.
Le sentier va monter rapidement par une série de lacets serrés et déboucher aux Pissus (altitude 1920m selon le panneau directionnel), dans la montée le balisage n'est pas surabondant, mais le sentier est bien tracé.
Du panneau on prendra la direction "la Cave" qui est à 1h, c'est un sentier balcon qui offre des points de vue sur les sommets et glaciers de la Vanoise. Balisage et directions correctement indiqués sur cette portion.
A la Cave 1841m prendre plein Ouest en direction des deux petits lacs du Loup d'abord puis du col du Loup ensuite, il n'y a pas de balisage sur cette portion, mais le col du Loup est clairement visible depuis la Cave et les lacs ont pour exutoire le torrent qui passe à quelques mètres de la Cave, il suffit de remonter le vallon, compter une heure pour atteindre le col du Loup 2085m. Toujours une vue d'ensemble sur la Vanoise et le Mont Blanc d'un côté et de l'autre côté une large combe sauvage dominée par La Pointe de Combe Bronsin, on aperçoit aussi la vallée de Valmorel.
Redescendre à la Cave par l'itinéraire inverse, et ensuite prendre le sentier bien balisé qui va nous ramener à Pont Gelon en 40min. Cette dernière portion de sentier est plus confortable que celle de la montée, il est donc préférable de faire la randonnée dans le sens décrit.



