

Dans le prolongement de la route, direction Le Jourdy, prenez la piste qui descend et vous amène à la Chapelle Saint-Gras, dédiée au
protecteur des cultures et du bétail. Continuez tout droit sur le chemin carrossable, après être passé au hameau de Guillard, prenez à
droite direction Roche Pallud: 0h15.
Le chemin monte de façon assez raide, puis se radoucit. Suivez le chemin principal (balises et pictogrammes aux croisements) qui, par des séries de montées et petites descentes, vous conduit à Cloiset puis au Jourdy. Rejoignez la route, prenez à droite et suivez-la jusqu'à son extrémité: 0h40.
Poursuivez dans l'axe de la route par une piste raide. Au niveau d'une coupe forestière où la vue sur les massifs des Aravis, du Bargy et du Môle se dégage, vous allez croiser une autre piste. Poursuivez tout
droit et prenez tout de suite à gauche un sentier bien marqué (balise). C'est le début du chemin de Croix qui vous mènera par une montée
soutenue à la grotte du Jourdy: 1h25.
La statue Notre Dame du Bon Secours protège les maisons des éboulements. Le torrent qui y coule vient directement du Plateau de Sommand. Le réseau souterrain se développe sur environ 400m de longueur. Prenez à droite. Le sentier d'abord à plat descend ensuite puis remonte sur la gauche, parallèle au pied de la falaise. Il rejoint un ressaut rocheux (câbles) puis serpente pour atteindre un nouveau ressaut (câbles). Le sentier est indiqué par moment par des poteaux fléchés, suivez ces indications. Ce passage, assez raide nécessite un effort important et une grande attention. Poursuivez au-dessus (balise) par le sentier en forêt qui débouche au niveau du téléski. En face de vous se trouve le site de décollage de parapentes de Pertuiset. Prenez à
droite la piste en herbe qui vous amène au croisement de Roche Pallud: 2h25.
Partez à droite et suivez la piste (descente soutenue) qui
vous ramènera au parking de départ. Vous remarquerez par endroit les traces de l'ancien chemin pavé qui, pendant longtemps, a été le principal moyen d'accès aux alpages de Sommand.


Attention par temps humide, certaines zones sont particulièrement glissantes.



