

Départ du parking de la Chapelle des Auzils, prendre la direction de la voie verte (route goudronnée à droite quand on fait face à la chapelle).
Suivre la route sur 700m et prendre le chemin de rocailles en face. Après 350m on retrouve la voie verte que l'on suit à gauche. A environ 300m, on débouche sur une parcelle déboisée; on laisse le chemin à gauche qui fait l'angle et on prend le suivant 200m plus loin à gauche.
On suit ce chemin qui commence à s'élever sur presque 2 km, jusqu'au plateau. Face à nous apparaît le Pech Redon, point culminant de la Clape (214m).
Prendre le petit sentier à gauche. 150m plus loin le 1er point de vue. Du bord de la Falaise et par temps clair un magnifique panorama sur la Méditerranée et ce n'est que le début. Après environ 700m nous arrivons à la vigie. Un panorama allant de Port la Nouvelle jusqu'au mont Saint Clair à Sète. Superbe.
Nous repartons de la vigie par le chemin de gauche. Aucune difficulté sur ce sentier, il suffit de le suivre jusqu'à tomber sur un circuit de randonnée balisé (sentier de la chapelle). Au bout de 750m laisser le sentier de randonnée à gauche et prendre le chemin en face.
On arrive à la Chapelle des Auzils 250m plus loin. Un autre point de vue s'offre à nous. Contourner la chapelle par la gauche, descendre les quelques marches et on arrive à la Grotte des Auzils située sous la chapelle.
Ensuite on retrouve 20m plus bas le chemin du cimetière marin qui nous ramène à notre voiture 400m plus bas.



