

Départ du centre du village de Grésin; coordonnées GPS 31T 0709200  5054125.
Du stationnement partir NW par la route, 150m après prendre un sentier qui monte N, il va traverser une route et déboucher bientôt sur une autre route. Prendre à droite et tout de suite à gauche pour monter N par une petite route qui va se transformer en chemin. Le chemin va s'orienter Est - on va ici rattraper le GR9 - puis Nord, traverser un petit ruisseau. Le hameau de Cupied est alors à 200m, on va le traverser en restant sur le GR, au lieu dit le Fay une pancarte nous indique que le site des fils est à 500m.
Après un aller-retour sur le site nous empruntons un petit morceau de route avant de tourner à gauche pour un sentier, en le suivant on va arriver à nouveau sur une petite route sur laquelle on partira à gauche. Cette route va bientôt se transformer en chemin, le balisage annonce La Pierre Vire autre but de notre randonnée, c'est un petit belvédère au dessus du Rhône marqué par un gros rocher.
Nous avons déjà remarqué le symbole de la coquille sur les balises, on va donc continuer à suivre scrupuleusement le chemin de Saint Jacques de Compostelle. Il va nous redescendre tranquillement à notre point de départ, auparavant on traversera le hameau du Borgey puis le village de Saint Maurice de Rotherens. Le tracé du chemin de Saint Jacques est ponctué de coquilles bien sur, mais aussi souvent de croix en pierre ou métallique.



