

Départ du stade de foot de BOUEX, situé sur la droite de la Coopérative agricole à la sortie du bourg.
Au sortir du parking du stade emprunter la route par la droite. Une centaine de mètres plus loin prendre un large chemin blanc qui longe le bois. Aller jusqu'à la  route goudronnée que l'on prendra par la droite en direction de Vouzan. Au carrefour après le cimetière prendre à gauche la D108. Juste avant l'église tourner à droite passer devant la Mairie-école par la D412; passer le Maine Gaubrun et poursuivre jusqu'au carrefour de l'Hermite. Prendre en face la D34. Au carrefour suivant prendre à droite la D87 en direction de SERS. Aller jusqu'à Planche Meunier. Au carrefour avec la D73 prendre à gauche puis la première à droite, la route de l'ancienne Laiterie. Passer à Roches et à proximité de Bellevau. Au carrefour prendre à droite et poursuivre jusqu'à la Route de Sers que l'on empruntera une centaine de mètres avant de prendre à droite la D73 en direction de BOUEX. Passer devant l'église et aller jusqu'à la D4 prendre à droite jusqu'à la Coopérative et encore à droite pour revenir au stade de foot.



