

Rejoindre le bourg de Bouguenais et descendre sur le quai de la vallée.


Le départ est situé sur le quai de la vallée au parking non loin du pont qu'il vous faudra prendre pour emprunter le chemin des canotiers sur votre gauche. Vous suivez cet étier jusqu'au village de Port Lavigne, traversez ce village jusqu'au parking à bateaux. Contournez ce parking, vous vous trouvez sur l'île de la Fourche, filez tout droit dans les dunes, jusqu'au bout du sentier sur pilotis dans les roselières. Attention, ouvrez l'oeil: guépard dans le peuplier sur votre droite; compagnie de singes dans le frêne en bord de Loire.
Passer le petit pont et filer tout droit et enjamber à nouveau 3 autres ponts. Au bout du chemin, prendre à droite sur 300m et emprunter en face de vous le petit escalier au niveau du petit parking en face de vous.
Montez ce sentier raide pour longer par la gauche le dessus de la carrière de "Roche Ballue". Vous pourrez admirer un formidable panorama sur la ville de Nantes et une vue plongeante sur la base de loisir de "Roche Ballue".
Arrivé sur une petite place avec un banc, prendre à gauche, rejoindre l'entrée du village de la Mothe, puis bifurquez à droite et empruntez le chemin dans la châtaigneraie. Sur votre gauche au milieu du champ trône un cèdre centenaire magnifique, contournez ce champ par la gauche au prochain croisement. Descendre dans le bois, à la prochaine jonction sur votre droite continuer la descente au bout du bois à la limite de la zone marécageuse emprunter le sentier qui monte sur votre gauche et rejoindre le village de Roche Ballue.
Arrivé sur la route, remonter sur une dizaine de mètres et emprunter sur votre droite la venelle en plein coeur du village puis prendre le chemin encaissé sur votre gauche. Remonter ce chemin presque jusqu'à sa sortie et bifurquer sur la gauche. Puis, contourner un lotissement pour déboucher sur le village de la Ravardière. Filez tout droit, traversez ce village et prenez le chemin en face au croisement avec la route Bouguenais-La Montagne.
Ce chemin vous amène en pleine campagne, prendre à gauche, longer le pré puis à droite, et à gauche au prochain carrefour.
Suivre ce chemin jusqu'au village de la Mouchonnerie, traverser ce village, laisser la route qui fait un angle droit et filer tout droit sur 300m un chemin en courbe. Laisser le chemin sur la gauche, au bout de 50m, prendre à gauche à nouveau un autre chemin presque rectiligne jusqu'au village de la Matrasserie.
A l'entrée du village, descendre l'escalier sur votre gauche, un magnifique cyprès chauve baigne ses pneumatophores (racines) dans l'eau. Longer ce chemin au bord du ruisseau, vous serez accueillis par un couple d'ânes, des dindons et des moutons d'Ouessant.
Arrivé sur la route, filer sur votre gauche sur 100m et reprendre le sentier sur votre droite en sous bois le long du ruisseau. Au bout du bois rejoindre la route et remonter tout droit sur votre droite en direction du bourg de Bouguenais.
Au niveau du rond point représentant une pêcherie, emprunter sur votre gauche la route du port Lavigne sur 800m, au bas de la descente tourner à droite et suivre le chemin de halage sur 1,5km et vous vous retrouverez sur votre lieu de départ.



