

Accès au départ :
Autoroute A20, sortie 42, direction St Germain-les-Belles, D16, D31, St Vitte-sur-Briance, Parking chambres d'hôtes du Mas.


ST VITTE-SUR-BRIANCE: Départ de la chambre d'hôtes du Mas à St Vitte-sur-Briance par la descente de 50m à 15% à droite par la D31, puis 1ère à gauche après l'église sur la D31a. Passer le pont sur la Briance, laisser la D31a et prendre en face. Ça grimpe à 10% pendant 2,5km, avec un court secteur à 14%, très mauvais pour l'échauffement. Passer Lavaud, à gauche au Peychaud, direction Chassagnat par le C2 et 1ère à gauche sur le C103. Après 500m, tourner à droite puis à gauche à 200m vers Manin, le Bois du Grenouiller jusqu'à Perrière. Tourner à gauche puis à droite après 80m. Passer devant le terrain de sport, l'étang, pour arriver à la sortie de la Porcherie.


LA PORCHERIE: Tourner à gauche sur 750m pour prendre la D43 sur 200m. Tourner à droite jusqu'à Maubost (1,1km). Prendre en face entre les maisons, le chemin caillouteux sur 1km (Le chemin direct disparait en Haute-Vienne). Tourner à gauche sur la petite route goudronnée pour passer le Bessaud. Le chemin réapparait en Corrèze, dans la forêt de Neuville, avec deux pentes à +14% dans du caillou soit 2,0km à partir du Bessaud pour arriver à la D20. La prendre à gauche sur 150m puis à droite jusqu'au croisement avec la D20E6 à l'entrée des Gouyoux. Tourner à gauche sur la D20E6.


LES GOUYOUX: A la sortie de les Gouyoux prendre à gauche puis à droite à 200m. Suivre la petite route relativement plate sur 7km, en passant par la Bessade, Prats, jusqu'à la D26 à Laborde. A la sortie de Laborde quitter la D26 en prenant la voie du milieu à la patte d'oie. Aller tout droit et après 1km, traverser la D26E5 pour rejoindre la D137 à 2km plus loin à la Chassagne. Continuer 1,1km sur la D137 et prendre la 2ème sortie au rond point. Descente jusqu'au pont de la Peytourie sur le ruisseau du Bradascou. 750m après le pont, tourner à gauche sur la route qui monte à 10%, pour prendre la D3 sur 500m à l'Est d'Uzerche.(1)Prendre à gauche au terrain de motocross et descendre tout droit jusqu'au GR46 aux Carderies.


UZERCHE-Les-Carderies: Passer la Vézère par le pont de l'ancienne voie ferrée balisée GR46, à suivre sur 1,6km, jusqu'à le Marteau. Tourner à droite sur la D142E6, traverser la D920E, passer au pied du château d'eau de Ceyrat, traverser la D1120 N120 par le pont supérieur, pour arriver à la Bleynie.
Tourner à gauche, obliquer à droite 1,7km après la sortie du Rieu. Tout droit en passant par Bigeargeas, le pont sur l'A20 et arriver au Bariolet sur la D920.


LE BARIOLET: Prendre la D920 à gauche, puis la D53 à droite, avec une forte côte pour arriver à Perpezac-le-Noir(2). Devant l'église, continuer sur la D9E3, passer le cimetière, les Maisons Brûlées, les Réjaudoux, les Placeaux, D9 (suite de la D9E3), La Chartroulle, descente rapide, de 390m à 150m en lacets, pour arriver à Allassac au PN de la ligne SNCF.


ALLASSAC: Passer la voie ferrée par la D9 et tourner à la 3ème à droite vers la Croix St Joseph, la gendarmerie, puis à gauche sur la D148 au niveau du stade. 400m plus loin, au rond point, tourner à droite et retrouver la D9, qui passe la Vézère et reprend le GR46 à Garavet.


GARAVET: D9 GR46 sur 1,5km, pour tourner à gauche à Lasteyrie, en restant sur le GR46. Couper la D9E1 au pont de la Bastide toujours par le GR46, roulant et reposant. Il longe la rive droite de la Vézère jusqu'à St Viance(3). Beaucoup de baigneurs et de canoës dans l'eau et sur l'eau par ces jours de forte chaleur. Ne pas passer le pont, (sauf si vous souhaiter visiter l'église du XIIème), mais rejoindre la D133, direction Varetz(4). Après 3,5km vous arrivez à l'hôtel restaurant le Saint Julien, 10 avenue du 11 novembre que je vous recommande vivement. Accueil, rapport qualité  prix des chambres, petit-déjeuner et repas sont au rendez-vous. Le parking est à 20 mètres et les animaux sont acceptés sans supplément.



4-Remarques sur la difficulté:
De longues pentes à forts pourcentages sur petites routes goudronnées et en forêt. Partie très agréable et facile d'Allassac à Varetz.


5- Remarque sur l'engagement:
Pas de passage à risque


6- Remarque sur le portage:
Pas de poussage, pas de portage.


7- Commentaires de l'auteur sur la sortie
Étape à fort dénivelé positif dans ses débuts, pour terminer agréablement en plat le long de la Vézère.
Le passage par les gorges de la Vézère d'Uzerche à Vigeois est possible avec des zones de poussage (rochers), et de portage (escaliers).


8- Praticabilité :
Toute l'année, avec réserve les jours de chasse en forêts du Bessaud (Hte Vienne), et Neuville (Corrèze), qui se touchent mais sont dans des départements différents.



