

VARETZ : Départ du parking derrière l'hôtel St Julien à Varetz.
Au carrefour D901E2 D133, prendre la D133 commune avec le GR46. Traverser le passage à niveau, le rond point et tourner à gauche vers la maison de retraite. Après la partie goudronnée, suivre le chemin en tout terrain herbeux, puis une petite route qui longe la voie ferrée jusqu'au Temple où on rejoint la D152. La suivre sur 4km, en passant sous l'A89, jusqu'au rond point de St-Pantaléon-de-Larche.


ST-PANTALEON-DE-LARCHE : Au 2ème rond point, après 450m, prendre à la 2ème sortie, la petite route qui passe sous la voie ferrée 350m après le rond point. Longer la ligne SNCF. Tourner à la 2ème à gauche vers Vinevialle, croisement avec la D152, pont sous la D1089, jusqu'à la D19 à Bernou.


BERNOU : Tourner à gauche sur la D19, avenue Alexis Jaubert. Passer le pont sur la Vézère à Larche. Continuer à droite sur l'avenue Alexis Jaubert, jusqu'à la D60 située à 325m à gauche. Petite incursion en Dordogne. A le Sol, quitter la D60 pour la route de Goyne. A la sortie de Goyne prendre la route à gauche vers Chazat, (retour en Corrèze), puis la 1ère à gauche, direction St-Cernin-de-Larche. A l'église, passer le pont sur la Couze et au croisement D181 D19, prendre à droite sur la D19, jusqu'à la D59. Passer à gauche sur la digue du lac du Causse(90ha), puis le chemin à droite qui longe la rive.


LAC DU CAUSSE : Suivre la rive par le chemin roulant très fréquenté qui emprunte un GR de Pays. Passer par la base nautique, la base de voile, et par le GR46, jusqu'à l'intersection avec D154 au Soulier (3,675km depuis la digue en aval du lac).
Prendre à gauche la D154 sur 180m puis à droite en suivant le GR46 qui monte à 10%, goudronné jusqu'au gouffre du Blagour (1). Ensuite le chemin est tantôt roulant tantôt défoncé, mais toujours agréable et ombragé. Passage sous la voie ferrée et traversée de la Couze (2), par le gué ou la passerelle. Après le passage de la Couze en haut du chemin, tourner à droite, puis à gauche au bac de rétention, toujours en suivant le GR46, pour franchir l'A20 par le Pont de Couderc.


PONT-DE-COUDERC : Après le pont, prendre à droite la D920 sur 700m puis à gauche direction, La Fage (+8%) Lagleygeolle, Russac et compter 480m après le passage sous la ligne à haute tension, pour tourner à droite dans un chemin roulant. Il rejoint le GR de Pays du Causse Corrèzien, à Crumière dans du caillou. Traversée de la D19 et secteur à +14%. 2ème chemin à 310 à droite et à gauche après 300m, dans une pente caillouteuse à +9%, face à la ferme de Laboual. Forte densité de chemins qui se ressemblent. Prendre à droite et rouler sur 690m. Prendre à gauche sur 350m. Suivre le chemin principal, passer devant l'accès à la Parouterie. Par la suite, ignorer tous les chemins de gauche, jusqu'à la Combe des Lacs, cote 303.


COMBE DES LACS : cote 303: Descendre 250m pour arriver sur la D105E3. Tourner à droite sur 60m pour prendre en face, le chemin montant, balisé Voie de Rocamadour (Pente de 7 à 9% difficile qui nécessite un poussage sur 100m). Suivre le GR46 GR480 en passant par les Terres Basses, le cimetière sur la D23. Croisement D23 D87 à l'Hopital Saint-Jean (3).


HOPITAL-ST-JEAN : Aller tout droit, passer devant l'église, passer Le Moulin d'Antoine sur la place du Foirail. Prendre la D23 et le 1er chemin à gauche 50m après la patte d'oie. Après une petite côte, Descente à 7% dans du caillou. Croisement avec la D33, puis en face, avec poussage au Combe du Loup, sur 100 mètres. Parcourir les 1,100 km pour arriver à la croix où il faut tourner à gauche. Après 1,250km tourner à droite en tout chemin sur 240m, jusqu'au chemin d'accès à Longegorce, cote 290. Continuer tout droit par des chemins en tout terrain, soit roulants, soit dégradés en milieu très isolé, jusqu'au Moulin de Murel. (4,5km, dont 2km de GRP avant le moulin de Murel), dans la vallée de la Doué, anciennement le Vignon).


MOULIN DE MUREL : Abandonner le GRP qui part sur la gauche et continuer tout droit sur le chemin roulant, jusqu'au pont de la D23 GR46 pour traverser la Doué.
Passage de 1,250km sur goudron puis 1,6km sur la terre, l'herbe et les cailloux, en passant par Fayri (pente à + 9%), jusqu'à la D840.
Pour éviter la D840 très passagère, prendre le GRP sur le chemin blanc à gauche, vers les Gautries. Traverser la D840 pour arriver à Martel (4), par le Chemin des Dames, moins dangereux qu'en 1917.


MARTEL(4): Traverser la rue du 11 Novembre. Passer sous le porche des habitations, prendre la rue du Barri de Brive puis descendre à droite par l'avenue Laveyssière, jusqu'au rond point.
Prendre en face par l'avenue de Nassogne. Passer l'ancien passage à niveau près de la gare et son train touristique(5). D23 sur 580m à compter du passage à niveau pour arriver à un carrefour de 7 voies. Prendre en face le chemin non goudronné à parcourir sur 2km avant de tourner à gauche et arriver au Cap de la Coste.


CAP DE LA COSTE : Après 75m, carrefour des chemins de randonnées. Prendre celui le plus à gauche et descendre 750m en tout terrain  à -14% de dénivelé dans de gros cailloux, très dangereux. Si vous n'avez pas chuté, vous arrivez au Moulin de Cacrey, puis Cacrey, Plumegat, Lacroix, Boutière par une petite route tranquille, qui rejoint la D114 avant le pont. Suivre la D114 par la droite en passant par Le Malpas, Fleuraguet, l'école et le terrain de sport de Cayrac, jusqu'à sa jonction avec la D15. (2km du pont de la D114 à la D15). Tourner à gauche pour traverser la Dordogne par le pont de Meyronne.


MEYRONNE : Après le pont, continuer 350m sur la D15, obliquer à droite, et rouler de nouveau 350m pour prendre la D23 à droite. Suivre la D23 pendant 5km jusqu'à l'hotel-restaurant La Brasserie de Lacave.


LACAVE : Arrivée à l'hôtel-restaurant "La Brasserie de Lacave" (face aux grottes).
Accueil sympathique, chambre agréable, repas et petit-déjeuner copieux, le tout avec un très bon rapport qualité prix. Les animaux sont acceptés sans supplément.



