

LACAVE : Départ du parking de l'HR "La Brasserie de Lacave", face aux grottes (1), par la D23 puis, le GR6 à gauche à la croix, avant le pont pour suivre la vallée de l'Ouysse.


VALLEE DE L'OUYSSE : Suivre la vallée par le GR6 sur chemin roulant, jusqu'au moulin de Caugnaguet puis goudronné jusqu'à la D673 GR6+GR652. Après 450m, au pigeonnier, laisser la D673 à gauche et continuer tout droit sur le GR6+GR652. Passer le pont sur le ruisseau de l'Alzou, puis sous le porche du Moulin de Caoulet.


MOULIN DE CAOULET : Le GR devient une monotrace pentue (poussage) puis dangereux avec des plaques de pierres glissantes qui côtoient le vide. Sauf si vous êtes très technique ou téméraire, mettre pied à terre est préférable. Après 2,650km entre le moulin de Caoulet et la croix de Crouzol, 1km sur route à +18%, est nécessaire pour atteindre la croix de Magès, puis 525m plus loin, la D32, à prendre à droite. Tourner à gauche après 175m pour arriver au lac de Magès.


Il est aussi possible de passer par le GR6+GR652, visiter Rocamadour (2), et rejoindre le lac de Magès par le GR46 et la D32.


LAC DE MAGES : Avant le dolmen, reprendre le GR46. Il se transforme en monotrace dans du caillou instable, avec dénivelé qui passe rapidement de -2 à -21% dans les rochers, puis -98% sur quelques mètres, pour accéder à la route. Descente par portage, palier par palier, pour atteindre la D32. Après 2km à la croix, reprise du GR46 à Couzou. 1ère à droite et 1ère à gauche après 250m. Traverser la D39 et reprendre le GR46 en descente à 12%. Prendre à gauche le GR46 sur 1km, puis à droite direction Rocabilière avec une pente à 14% sur 1,5km, pour arriver à la ferme de Rocabilière


ROCABILIERE : Continuer dans le chemin qui monte à 7%. A partir de la croix du carrefour, aller tout droit pendant 2,6km, puis à droite, sur 500m pour arriver à Sol d'Andral.


SOL D'ANDRAL: Prendre la 1ère à gauche et à droite 65m plus loin. Après 675m, suivre la route par la gauche, passer La Croix, puis à droite à 90. Suivre la route tout droit, traverser le bois et tourner à gauche après 2,350km, puis à droite 270m plus loin, pour passer sous la D802.


PONT SOUS LA D802 : 520m après le pont, au carrefour des 6 routes prendre la 3ème sortie. Puis tout droit sur 2,7km en passant le Camp d'Arnal, pour retrouver le GR46. Tourner à gauche après 225m, vers St Hilaire puis descente à 10%, sur le GR46. Passer le long du lac de Boutanes et du lavoir pour rejoindre Labastide-Murat (3). Sur la place Ste Catherine, devant l'église.


LABASTIDE-MURAT (3): Suivre le GR46 D677. Au rond point prendre le GR46 D32 à suivre sur 675m avant de tourner à droite sur le GR46 en tout terrain caillouteux. Pente à -17% puis -10% qui suit la combe de Londes sur chemin herbeux. Reprise de la D32 hors GR46 sur 250m. Tourner à droite avant le pont et longer le ruisseau de Goudal par le GR46. Avant le pont sur le Vers, tourner à gauche, passer le pont sur le ruisseau de Goudal et prendre la D32 sur 470m. Pour éviter les +15% du GR46, et surtout un chien agressif à Montcuq (ça ne s'invente pas), optez pour le Causse Delluc et Les Justices (+10 à +12% sans le chien). A la croix, prendre à droite, direction Le Causse Delluc Suivre cette route goudronnée en zig-zag, jusqu'à son intersection avec le GR46 en tout terrain. Jusqu'à la Vierge de Bel Air, au niveau de la D13 GR46. L'emprunter sur 685m et continuer sur le GR46 qui passe par une portion de D7 par le Barry à proximité de Cras par Combe Cabrière par la vallée de la Rauze en restant sur la rive gauche puis passer rive droite par le pont sur la Rauze, jusqu'à Guillot (Intersection du ruisseau La Rauze, du GR46, du ruisseau le Vers, et de la D653).

GUILLOT : Prendre la D653 à droite. L'accès du GR46 au niveau de la D653 est une décharge à éviter. Le retrouver 860m plus loin, au 2ème pont à gauche sur le ruisseau "le Vers". Ensuite. GR46 roulant à profil descendant qui passe par Marty, Bénédicty, le moulin de Raffy pour arriver à l'église de Vers (compter 7,5km de Guillot à l'église de Vers).


VERS : A l'église, prendre à droite la D662 sur 170m puis à gauche la D653 sur 250m. Traversée du Lot par le pont de la D49b en suivant le balisage du GR46. A la sortie de Bears, tourner à gauche sur le GR46 en passant devant des grands hangars. Suivre le balisage du GR46 qui monte à droite par un chemin tout terrain assez difficile. A la jonction GR46 GR36 prendre en face le GR36 en tout terrain roulant sur 1,150km jusqu'à la D49b. La prendre en face sur 2km, (à 500m à droite, le GR36 constitue un raccourci à dénivelé négatif réservé aux spécialistes) jusqu'à la croix au croisement D8 D49b GR36 GR36A. Suivre la D49b GR36A jusqu'aux Mazuts.


LES MAZUTS : Continuer par la D49b jusqu'au croisement avec la D911 au Combe de La Valse (là aussi le GR36A constitue un raccourci en dénivelé négatif réservé aux spécialistes). Tourner à droite sur la D911 pendant 375m puis à gauche sur le GR36A, vers les impressionnantes carrières de Sarrades.


CARRIERES DE SARRADES. Suivre le GR36A en passant par la forêt et ses chevreuils, visibles en fin de soirée, en tout terrain roulant mais avec des pentes de 7 à 9%. Ce chemin très agréable vous mènera aux lavoirs papillon d'Aujols (4km depuis la D911).


AUJOLS: Prendre les lavoirs par la gauche, obliquer à gauche après 250m, obliquer à droite après 250m et tout droit sur 125m. Vous êtes arrivés.

Fin de l'étape numéro 6 et fin de la randonnée Bourges-Aujols, au Gîte du Plaçal, route de Cremps.                                             http:  giteduplacal.fr 6.html
Vous y serez très bien reçus et pourrez  récupérer de vos efforts.

(1)Grottes de Lacave: Accès au coeur par petit train. Salle des Merveilles, 2000m2.
(2)Rocamadour: Cité médiévale aux 7 chapelles. Voie sainte. Grand escalier des pèlerins. Vierge noire...
(3)Labastide-Murat: Anciennement Labastide-Fortanière jusqu'en 1852, ville de naissance du général de cavalerie, beau-frère de Napoléon 1er .



