

BOURGES: Départ des Pelles du Plan d'eau du Val d'Auron(1), Esplanade Mendès-France.
Suivre la rive gauche par la rocade verte, (piste cyclable, revêtement marron clair) puis à droite après 250m vers le chemin du Grand Mazières. Tout droit au carrefour Grand-Mazières Mazières Lamerville vers le Chemin Noir. 2ème à droite, Allée des Tournesols, traverser la petite place, Allée des Erables jusqu'à la N144 qu'il faut traverser.
Prendre le chemin des Ormeaux, entre la discothèque l'Etoile et la station service. Traverser la D73 (route de Trouy), prendre en face, rejoindre le chemin du Meunier. Tourner à droite dans le chemin Charbonnier, puis à gauche après 75m, avenue Rolland Garros. Reprendre la piste cyclable jusqu'au, rond point Guynemer, la rue Nungesser et Coli(2), le rond point Julien Mamet. Devant le cimetière du Lautier (petit coup d'oeil aux jets d'eau), traverser la N151 (Avenue M.Haegelen), avant le rond point Neil Armstrong.
Suivre la rocade verte cyclable, jusqu'au chemin des Goulevents, à prendre par la gauche, sur une portion goudronnée qui passe devant le château d'eau. Ensuite, 1er chemin défoncé à gauche.
Suivre tout droit sur 1,3km le chemin en passant près de la casse-autos, jusqu'à la route goudronnée. La prendre par la droite pour passer le pont qui enjambe la rocade D400.
Après 25m, 1er chemin à gauche qui descend à 11% le long de la rocade, puis coupe le Chemin de St Jacques de Compostelle au niveau du pont, jusqu'aux 800m de voie romaine, (rare vestige encore existant, à immortaliser par une photo), pour arriver sur la D107 à prendre par la gauche.


ZAC de CESAR-ECHANGEUR A71.
1er rond point (mis en service en août 2012), pont sous la A71. Après 125m, 2ème rond point. Suivre la rue de France, (D107), jusqu'au 3ème rond point situé 300m plus loin. Prendre la 4ème sortie en suivant la D107 pour passer sous le pont de la N151 2x2voies.


Soyez très prudent pour couper la bretelle de raccordement de la N151: 2x2 voies, juste avant de passer sous le pont (Les bretelles d'accès de l'échangeur génèrent une circulation dense, rapide et imprévisible). Par précaution, roulez sur les accotements et trottoirs mêmes défoncés par les camions, en procédant par tronçon. C'est un minimum de sécurité à prendre.


Au 4ème  rond point, prendre à gauche la D107, direction Pisse Vieille, sur 300m.


PISSE-VIEILLE: Tourner à droite dans le chemin herbeux entre les barrières. Après 360m, passer sous la ligne à haute tension. Suivre le chemin (1,5km à partir des barrières), obliquer à droite au hangar, sous une autre ligne haute tension, jusqu'à la ferme de la Couture. A gauche sur 375m de goudron dégradé puis à droite dans un chemin herbeux avec de grosses ornières à hauteur du bois de la Couture, ensuite goudronné. Contourner le lycée agricole par la gauche. 60m après l'entrée du grand parking, prendre un petit chemin difficile à voir sur la gauche de l'allée piétonne. Au début de la clairière, après 15m, tourner à gauche. Dans le bois, à la patte d'oie après 50m, prendre la monotrace de gauche. Tout droit sur 1km pour traverser le Bois des Alouettes. Sortir à gauche après la barrière, jusqu'à la D31 pour arriver au Subdray.

LE SUBDRAY, Rue de la Brosse(D31), passer devant l'église, place de l'Eglise, rue Louis Nérault, Allée Paul Dubois. 450m après la stèle, emprunter le chemin de terre à droite, sur 2km pour atteindre le centre d'éducation spécialisé du Châtelier.
Prendre à droite la rue du Châtelier, pendant 2km jusqu'au passage à niveau n173 près de la gare de St Florent-sur-Cher.


ST-FLORENT-SUR-CHER. Traverser les voies, tourner à gauche rue Joliot Curie, passer devant le château d'eau pour arriver sur le viaduc.
Le viaduc(3) de l'ancienne voie ferrée stratégique, permet de passer la vallée du Cher rapidement et sans effort, avec un très beau panorama. 725m après le passage sous la ligne à haute tension, prendre à gauche la Chaussée de César nouvellement gravillonnée en vue de la construction et maintenance d'un futur parc éolien.
Rester sur la voie romaine pendant 6,5km, jusqu'à la D84 à emprunter sur 775 mètres. Tourner à droite, passer la Buissonnerie et le ruisseau du Pontet. 200m après le pont, prendre à gauche le chemin sur 2,5km, jusqu'à la D18 (GR41).
Prendre à gauche la D18 sur 350m puis à droite, le GR41 jusqu'à Boissereau, Abandonner le GR41 pour le chemin herbeux, le long de la rivière, passer Anvailles, puis reprise du GR41 au Moulin de Trompe-Souris, pour arriver à St Ambroix.


ST AMBROIX: Franchissement de l'Arnon par le pont de la D84. Suivre le GR41 jusqu'au Carroir d'Airain. Un magnifique chien en liberté, Dogue Allemand ou Danois, (je n'ai pas osé lui poser la question de peur de le contrarier), vous gratifie d'un accueil mitigé. Peut être pas méchant, mais méfiance.
Laisser le GR41 à votre gauche et prendre tout droit la Chaussée de César en terrain roulant, herbe et terre, puis goudronné (D70), sur 6,5km. Prendre à gauche le chemin herbeux et défoncé de la Forêt de Choeurs.

FORETS de CHŒURS et de BOMMIERS.
Soyez attentifs car les carrefours de cette forêt, sont propices aux erreurs de direction.
Traversée de la forêt de Choeurs par des liaisons faciles et agréables. Route et carrefour de l'Arcade, tout droit jusqu'au carrefour de l'Image (925m), à droite, route de l'Image à Châtain, carrefour de la Borne Rouge, puis Forêt de Bommiers, route forestière des Petites Vallées, carrefour des 7 lignes, traversée de la D68 (4km) puis Route forestière des Pinards jusqu'à la lisière de la forêt. Prendre à droite après la barrière, jusqu'à Meunet.

MEUNET, prendre à gauche la D918 sur 175m, puis à droite la D19a. A Brives (avec un s), prendre à gauche, toujours sur la D19a, pour retrouver la Chaussée de César en terrain herbeux, le long de la ligne à haute tension, et tout droit jusqu'à la croix du Grand Villemongin. Traverser la D71, parcourir 5km en coupant la D102, puis tourner à droite, (cote 173) avant La Pilloterie. Croisement D12-D105-D943 pour arriver au pont sur l'Indre, à la Forge Haute, près d'Ardentes.
Passage à niveau, (ligne désaffectée), croisement avec le GR46, à droite vers Dressais, et maison forestière d'Artois par route goudronnée, soit 2,8km depuis la voie ferrée.


FORET DE CHÂTEAUROUX: Traversée de la forêt de Châteauroux par la route forestière de la Haute Forêt, en goudron très dégradé sur une distance de 3,750km, jusqu'à la D990 à prendre à gauche.
Après 250m, tourner à droite dans un chemin en galets et cailloux stabilisés, à suivre sur 1km, puis à gauche sur 450m pour rejoindre la D14. La suivre par la droite pendant 1,250km, avec passage de la Bouzanne, près du moulin de la Roche. A gauche sur 500m, puis à droite par le C10 jusqu'à l'église d'Arthon, soit 2,5km.


ARTHON: D42, D14 à droite direction Velles, le Petit Pont, D14, Velles, D40, Vauzelles, à gauche vers l'étang de Madagascar, les Sapins. Prendre le chemin à droite sur 600m, Bellevue, cote 144, à droite Chaussée de César(4). Suivre le panneau chambre d'hôtes.
Arrivée à la chambre d'hôtes des Gabettes. Commune de Velles.


Accueil très sympathique dans un cadre de grand confort. Petit déjeuner copieux, avec croissants chauds, accompagnés de confitures de fabrication artisanale, les animaux sont acceptés sans supplément.

(1) Plan d'eau du Val d'Auron: Mise en eau en 1977, longueur 2200m, 73,13ha.
(2) Nungesser et Coli: Aviateurs disparus en 1927.
(3) Viaduc de St Florent: 15 arches, 25 mètres de haut, 500 mètres de long, en pierre de taille à bossage, construit de 1892 à 1893, ingénieur Dubreuil.
(4) Un raccourci non testé, est possible par Arthon, de la croix sur la D45, à Bellevue, cote 144, via l'étang de la Bataillerie, et les Chaumets. (gain de 3.5km).



