

1- Description de l'itinéraire.
ETAPE 3 6. St Etienne-de-Fursac(23) à St-Vitte-sur-Briance(87).


ST ETIENNE-DE-FURSAC: Départ de St-Etienne-de-Fursac, HR Nougier (1), 2 place de l'Eglise.
Suivre la D1, passer la Gartempe, passer devant la maison de retraite, et tourner à droite après 2km, vers les Meides. A gauche à la sortie des Meides, et après 500m, encore à gauche direction La Villette. Dans la Villette, au croisement, toujours à gauche vers la D241 puis à droite vers la Ribière. Traverser la Ribière sur la D241, et prendre à gauche après 500m, au 1er croisement puis après 250m, la 1ère route à droite goudronnée à son début. Elle se transforme en chemin tout terrain caillouteux et roulant qui coupe le C15 après 1,3km, +1,5km pour rejoindre la D63 à Fursannes.


FURSANNES: Prendre à gauche la D63, passer le Pont à l'Age sur l'Ardour. Après 500m, abandonner la D63 pour prendre légèrement à gauche la petite route, direction le Mascroisier, Chabannes, soit 2,5km à 6% du Pont à l'Age, à l'église de Laurière.


LAURIERE: Direction le terrain de sports à gauche puis après 325m à droite aux Allées vers le C15 à suivre sur 2km, en passant par Le Theil, et rejoindre la D8a1 à l'étang de la Papeterie. Continuer à droite sur la D8a, passer Frontignac, le pont SNCF, la Roche, la Gâne, et couper la D914 au col de la Roche, 456m (ce n'est pas le Galibier, mais presque). A droite sur la D914 puis à gauche après 375m, vers le C4. Passer Le Puy Courty. A Maucloup, prendre le C9 à droite, ensuite à gauche sur la D114 puis aux Bordes, prendre le C12 à droite jusqu'à la D108 à Grand Chaud.


GRAND-CHAUD: Tourner à gauche sur la D108 puis à droite après 300m dans le Bois des Egaux. Suivre tout droit la route via Le Puy Rebourg, jusqu'à la D29 à prendre à droite, soit 5,250km jusqu'à l'église des Billanges.


LES BILLANGES: Continuer sur la D29, puis tout droit sur la D5, pont sur le Thaurion, et 1ère à gauche 500m après le pont. Reprise du GR654 à droite au Dognon, pente de +11 à +13% au Puy Gaillard, dans du caillou, jusqu'à la D5. Traverser la D5 en suivant le balisage rouge et blanc jusqu'à Orgnac.


ORGNAC: Prendre à gauche, passer devant le château et la colonie de vacances puis tourner à droite à 500m au panneau indiquant le tronc du pèlerin. Ne le manquez pas avec ses objets hétéroclites et pensées à méditer, témoins des différents passages des Jacquets.
Poussage dans la pente à +10% entre de grosses pierres, jusqu'à la croix, au bout du chemin. Tourner à droite sur le chemin roulant puis à gauche après 500m, toujours sur le GR654, (marquage peu visible à gauche sur un arbre), vers le bois des Bouiges, (herbe haute, quelques ronces et ornières, mais praticable) et arriver sur la D56a(GR654).
D56a(GR654) sur 1km, prendre à gauche le C27(GR654), Plantadis, le Montmolas, Clémensanne-Nord, (privilégier le passage par Lajoumard, le GR654 par les Boutonnes n'est pas fauché). Reprise du GR654 avant Les Grandes Chômes (avec un ô).


LES GRANDES-CHÔMES: Prendre la D39 à gauche puis le chemin à 175m à droite, balisé entre Vienne et Tard. Passer Marsac, le Moulin de Marsac, le Pénitent, suivre le chemin le long de la voie ferrée, passage difficile à +15%  entre arbres cailloux et racines, avec poussage sur 150m. Passer la voie ferrée au PN16, ancien Moulin Maumot, chemin du moulin Maumot avec vue sur le viaduc SNCF. Arrivée au pont de la D941 sur la Vienne à St-Léonard-de-Noblat(2).


ST-LEONARD-DE-NOBLAT(2): Traverser la Vienne par le pont de la D941, ou par le pont médiéval du XIIIème, pour rejoindre la D7bis, sur l'autre rive 1ère route à droite et 1ère à gauche après 1,5km, direction La Besse, le Bois Déduit et son étang, C24, Eybouleuf, croisement D19 D19a, devant l'église. Prendre tout droit la D19a puis 1ère à gauche, 500m après l'église, vers Abauzit, et la D979. La prendre à gauche sur 200m et tourner à droite sur le C3, vers La Tronchère, La Chassagne, 1ère à droite, Chez Ferrand, Lascaud, le Viradis et arriver à la D115. Tourner à gauche sur la D115, à prendre sur 750m, en traversant Gentaud, puis 1ère à droite. Suivre la route sur 1,7km, jusqu'au croisement avec la D12 à la Violette.


LA VIOLETTE: Continuer tout droit, direction, la Gorce, passer le pont du ruisseau du Bournareux, puis la côte de 6 à 9% sur le C203, 1ère à droite et après 175m, 1ère à gauche vers Reirol, St Bonnet-Briance. Prendre tout droit la D7bis (en passant devant l'église), pendant 1,3km, et tourner à gauche vers Siardex, jusqu'au croisement avec la D15. Continuer vers Besselas. Tourner à droite après 250m vers le Buisson.


LE BUISSON. A l'entrée du Buisson prendre à gauche,puis après 125m, à droite, dans le chemin herbeux, long de 450m. Prendre à droite et tout droit en passant le Pont Piquet, Le Pont des Deux Eaux, (suivis de forts dénivelés positifs), pour parvenir à la D120. Prendre à droite la D120 sur 2,7km, qui passe le pont de la Briance, jusqu'aux Céréjauds. Prendre à droite vers La Bougie, par le chemin d'abord goudronné puis tout terrain à +3%, jusqu'à la D16 (1,2km). Prendre à droite sur 1km puis à gauche à Ozier, par le C101, jusqu'à la D31, (2,2km) à l'entrée de St-Vitte-sur-Briance.


ST-VITTE-SUR-BRIANCE Prendre tout droit par la D31, passer devant l'église et le cimetière et à gauche au Mas, 600m après l'église. Côte de 50m à 15% pour arriver à la chambre d'hôtes du Mas,(3). Si vous avez encore de l'énergie, la piscine vous attend.



