

Départ du Monument de Bourguignon centre du village:
On  part à droite grande rue en suivant le balisage (du club de randonnée Pont de Roide et Mathay)pour rejoindre la Départementale  437. On traverse cette route au passage piéton pour prendre en face la petite route qui nous emmène dans la forêt. On traverse la voie ferrée. On continue tout droit puis en laissant plus haut sur la droite le chemin qui monte vers la centrale. On suit le ruisseau (le Rut). On continue sur ce chemin blanc.
On arrive au chalet puis on quitte le balisage pour partir à droite. A la prochaine intersection partir à droite monter ce chemin pour arriver à une croisée de chemin, partir à droite, puis à la prochaine intersection partir à gauche. On arrive sous les lignes électriques. (A chaque pilonne superbe vue sur Bourguignon et Mathay et sur la centrale électrique). Puis descendre en continuant ce chemin pour retrouver un autre chemin balisé, puis partir à droite, traverser un lotissement et ensuite la D437 suivre le long de la sablière et rejoindre le bord du Doubs. On arrive au cimetière de Bourguignon. On quitte le balisage, on continue la route à gauche pour passer devant l'église puis la grande rue et arrivée au monument.



