

Parking possible le long de la D40.


Monter vers le village en empruntant la D136, continuer sur cette voie et dépasser les dernières maisons en suivant le balisage du GR en direction de l'oratoire de Saint-Gens. Le GR permet de "couper" quelques uns des virages de la route. Après avoir rejoint la D41, faire quelques mètres vers la gauche et continuer sur le GR en empruntant un joli chemin creux.


Le sentier s'élève alors vers le Rocher du Charles entre sous-bois et cailloux, offrant de beaux points de vue sur le village de Brantes, le Mont Ventoux et la vallée du Toulourenc. Continuer sur ce même sentier qui épouse alors la crête avant de descendre assez rapidement vers Les Imberts.


On retrouve alors la D41 qu'il faut suivre à gauche pendant quelques mètres avant de la quitter en empruntant le GR qui monte sur la droite.


Rejoindre le village de Savoillan et suivre la petite route qui démarre vers la droite (parallèle au Toulourenc).


Au niveau des Masselles, juste après avoir traversé un ruisseau, choisir la piste qui s'élève vers la gauche avant d'obliquer vers la droite dans la forêt domaniale du Toulourenc. La piste se poursuit à travers les pins, sur les pentes du Mont Ventoux.


Au moment où ce chemin rejoint la piste du Col du Comte, redescendre vers la droite vers les hameaux des Bernard et de la Frache.


Peu après, au niveau du hameau des Mouret, prendre une piste qui démarre à droite (ne pas poursuivre vers le Toulourenc et la D40!). Cette piste permet de rejoindre le pont romain qui enjambe le Toulourenc. Il suffit alors de traverser pour rejoindre le point de départ.



