

Départ de Briançon.
Quitter Briançon par la porte d'Embrun située dans la ville haute, tourner à gauche et descendre par le sentier du parc de la Schappe jusqu'à la Durance; la franchir et la suivre jusqu'à la route de l'Isoard; l'emprunter à gauche sur 80m. S'engager à droite sur le chemin des Toulouzannes. On arrive ainsi à l'église de Pont de Cervières (1229m). Juste avant l'arrivée au pont de Cervières, laisser sur la droite la jonction avec le GR653D qui se dirige vers St Jacques de Compostelle. Le GR5 longe l'église, franchit la Cerveyrette et monte à l'ancienne usine. Grimper à droite jusqu'à un replat boisé puis descendre au hameau de Sachas (1240m). Le GR franchit le torrent des Ayes et laisse le hameau de Soubeyran à sa droite. Tourner à gauche pour remonter le vallon des Ayes sur la rive gauche du torrent. Le GR passe devant la chapelle St Laurent. Monter plein Sud dans le Grand Bois du Villard, puis longer le pied de la cime du Mélézin, face aux pentes rocailleuses mais couvertes de pins, de la Grande-Maye ayant à sa base le fort de la Croix de Bretagne. Franchir le torrent pour passer sur sa rive droite et gagner la chapelle Ste Elisabeth, située à l'entrée du hameau des chalets des Ayes (1711m). Emprunter vers le sud est le chemin qui suit le torrent des Ayes et atteindre les chalets de Vers le Col (2163m). Le GR5 remonte la rive droite du torrent des Ayes et atteint le col des Ayes (2477m). Passage très fréquenté autrefois entre le Briançonnais et le Queyras. Le GR se dirige vers le sud est; après quelques lacets, on coupe de nombreux ruisseaux. A la cote 2142m, prendre le chemin carrossable qui descend à gauche, passe un parking aménagé et rejoint une petite route qu'il faut suivre jusqu'à Brunissard (1746m). Le GR5 emprunte la D902 vers le sud, sur 1,5km, jusqu'à la Chalp (1685m).



