

- Remonter la vallée de l'Ubaye en direction de Saint-Paul-sur-Ubaye.
- Prendre la D25, petite route, menant jusqu'au parking des randonneurs de Maljasset.
- Du parking, traverser Maljasset en direction de Maurin et son église.
- Peu après cette dernière, prendre la route à gauche vers la Combe Brémond (la partie droite permet d'accéder au vallon de Mary, mais aussi de suivre sur l'autre rive de l'Ubaye et d'accéder au Plan Parouart).
- Traverser la Combe et récupérer le GR en direction du Plan Parouart.
- Arriver à la fin du plan, laisser le ravin de Chabrière sur votre droite pour prendre celui de la Salcette. Il y a un petit pont à l'entrée de ce ravin.
- Traverser le ravin pour arriver au plan de Blave où l'Ubaye est plus large.
- Suivre le sentier indiqué par le panneau "Le Longet-Rubren". Un sentier suit en parallèle sur l'autre rive, il faudra traverser à pied l'Ubaye (il n'y avait plus de pont passage lors de notre passage).
- Laisser sur votre droite une cabane de la Blave.
- Peu après la cabane, le cours de la rivière se resserre et un pont y est visible. A la hauteur du pont, il y a un sentier de chaque côté de la rive. Celui de la rive droite (il y a une murette non loin) correspond au GR de Pays partant en direction du lac de Longet; le randonneur l'empruntera au retour. Il faudra prendre celui de la rive gauche qui monte sur le flanc est et s'élève vers les anciennes carrières de marbre.
- Poursuivre le sentier, passer les carrières de marbre, la cabane de Rubren.
- Une fois cette dernière dépassée, 2 vallons s'offrent au randonneur: celui de Cornascle et celui de Rubren. Prendre le sentier qui partira sur la droite vers le Bric de Rubren.
- Suivre ce sentier jusqu'au pas de Mongioia. Dénivelé important pour accéder au pas (environ 160m).
- Une fois au pas de Mongioia, prendre sur la gauche en direction du Bric de Rubren.
- Laisser le lac et le refuge sur votre droite.
- Suivre le sentier pendant 5-10min.
- Sur votre gauche, la paroi rocheuse va s'élever. Chercher une inscription "Facile" et une flèche en rouge foncé. Il faudra grimper à cet endroit puis suivre les balises en pierre menant jusqu'au sommet. Il est possible d'accéder au sommet si on ne trouve pas l'inscription. Le sentier est plus difficile (moins large et du dévers sur la droite en montant). J'ai fait demi-tour après quelques mètres pour prendre celui avec l'inscription.
- Prendre le même chemin en redescendant. Bien faire attention au balisage en pierre afin de ne pas rater la jonction des 2 sentes.
Un randonneur croisé au sommet est redescendu avec nous et il a trouvé que l'autre sentier était moins aisé également.
- Une fois de retour au pas de Mongioia, 2 possibilités s'offrent au randonneur:
-'soit reprendre le chemin pris à l'aller (la rando fera environ 25km),
-'soit se diriger vers le refuge Franco Boerio et le lac de Mongioia.
- Traverser le plateau en gardant le Bric et le lac sur votre gauche pour se diriger vers le Pas de Salsa et le Mont de Salsa.
- Le sentier n'est pas très visible, ni bien balisé.
- Prendre le pierrier (70m environ de dénivelé). Présence de névés dans la montée.
- Une fois au pas, prendre le sentier qui part en descendant légèrement sur votre gauche. (Chamois croisé à cet endroit)
- Suivre les cairns en descendant.
- Arriver à un premier petit plateau, laisser sur votre droite un petit pic et un petit lac. A ce moment là, vous devez avoir le Bric de Rubren en face de vous.
- Descendre en suivant le balisage en pierre jusqu'au pierrier dominant le lac du Loup.
- Dans ce pierrier, le sentier n'est plus visible. Se diriger vers la partie gauche du lac.
- A la sortie du lac, prendre sur la gauche et suivre les cairns qui refont leur apparition.
- Le balisage des pierres disparait à nouveau, mais la zone herbeuse ne présente plus de difficultés particulières. Le randonneur pourra suivre les sillons laissés par les troupeaux de moutons. Le GR de Pays en provenance du lac de Longet est visible. Il suffira au randonneur de le garder en ligne de mire.
- Une carcasse d'avion sera visible depuis les hauteurs.
- La récupération du GR se fait peu après l'avion en traversant l'Ubaye.
- Le GR ramènera le randonneur à son point de départ.



