

Quitter Paimpont en direction du sud en suivant le GRP "Tour de Brocéliande" (balisage jaune et rouge).
Au bout de quelques kilomètres, le GRP rejoint le GR37 qui longe le ruisseau de l'Aff.
Suivre le GR en direction de l'ouest (remonter le ruisseau) on progresse en sous bois.
Après plusieurs heures le GR37 quitte l'Aff et coupe la D40 au Châtenay (vigilance le marquage est léger).
Prendre la D40 à droite puis après 250m le GR remonte à gauche.
Après le village de La Guette, un panneau de randonnée indique la direction du château de Trécesson. A cette intersection, marquée d'un calvaire, quitter la route par le chemin qui descend à droite. On utilise alors une variante du GR37.
Ce raccourci d'environ 1km permet de rejoindre rapidement le GR37 au niveau du Val sans retour.
Descendre le Val Sans retour jusqu'à l'étang du "Miroir aux fées".
Après avoir admiré l'Arbre d'Or utiliser la petite passerelle en bois qui redonne accès au chemin (toujours le GR) qui escalade la roche.
Suivre le GR et redescendre au village de Tréhonteuc.



