

Quitter Tréhorenteuc par le GR37 et le suivre jusqu'à la jonction avec le GRP "Tour de Brocéliande".
Suivre le GRP, puis après le hameau de Folle Pensée rejoindre l'itinéraire de PR qui mène à la Fontaine de Baranton.
Continuer à suivre le PR en remontant au nord par le sentier forestier qui longe le ruisseau de Baranton par la droite.
Reprendre alors le GRP jusqu'au MAJESTUEUX Chêne à Guillotin.
Le GRP sillonne alors jusqu'à la route.
Cette route nous conduit à proximité de Paimpont que l'on rejoindra en bifurquant à droite en sous bois après l'étang bleu.
Enfin le contournement de l'étang de Paimpont nous conduit à l'Abbaye.



