

Départ de Caudiès de Fenouillèdes: laisser la voiture sur le parking à droite à l'entrée du village (face à la place de l'office du tourisme et de l'épicerie Vival)
Suivre la route qui part à travers les vignes et les champs, balisé jaune (chemin du facteur). Ce sentier est aussi une variante du sentier cathare qui vous permet d'aller à Duilhac sous Peyrepertuse.


Après une courte montée vous arriverez sur le chemin forestier à flanc de colline. Suivez le jusqu'à atteindre la D20, puis quittez la au bout d'un km pour reprendre le sentier jusqu'à Prugnanes.


A l'entrée du village prenez à gauche à l'angle du Gite chez Benjamin, et poursuivre la piste sur 3km. Au moment où la piste va faire un lacet descendant, ne manquez pas de prendre sur votre gauche un étroit sentier qui se perd dans la végétation. Suivez-le jusqu'à atteindre un carrefour de sentiers. Vous venez d'atteindre le col de lenti. Prenez à droite puis de suite à gauche et redescendez par le sentier pourvus de marches aménagées par des bûches de bois.


Vous arrivez dans la vallée de L'Agly, et sur une route goudronnée au milieu des vignes. Au carrefour prenez à gauche et remontez jusqu'au barrage aménagé sur le fleuve à la sortie des gorges de Galamus. L'endroit est magnifique, faites y une pause.


Le départ se fait juste après la passerelle, un petit peu à gauche en remontant le versant. Montez ainsi jusqu'à la route, la D7, (vous pouvez ensuite rejoindre le parking à l'entrée des gorges et aller jusqu'à l'Ermitage St Antoine.)


Sinon, au débouché sur la D7, prenez à droite et suivez la route jusqu'au réservoir et parking. Là aussi, ne manquez pas le sentier sur votre gauche (un petit peu avant la large piste qui part du virage).
La montée est longue et soutenue. Elle vous mènera au col des Souls qui vous permet de redescendre sur Cubières sur cinoble. Mais à la croisée de chemins, prenez à droite vers le pla de Brezou. Le chemin monte, avoisinant les 900m d'altitude. Le  point de vue est magnifique.
Il est temps de descendre, pour atteindre le pla de brezou, une prairie au profil doux.


Suivez la descente vers Duilhac, jusqu'à la source et quittez le sentier cathare pour prendre à gauche, la large piste cavalière.
Elle part en léger faux-plat en montée sur 3km...


Au panneau indiquant la forêt domaniale de Cubières sur cinoble, vous pouvez prendre à droite (mais le balisage disparaît au profit de la piste de Gauche), sinon, continuez à gauche... Au terme de la piste, prenez le sentier qui descend dans le sous-bois. Vous atteindrez rapidement la vallée de l'Agly  à l'entrée des Gorges de Galamus. Face à vous le moulin (ou restaurant la Bergerie).


Prenez à Droite la D7. Des panneaux vont vous indiquer la direction de Camps sur Agly. Suivez-les. Traverser le ruisseau de Cubières sur un tronc couché et vous pouvez vous installer, sauf si le bruit des torrents  vous insupporte, dans ce cas continuez le long de l'Agly, vous trouverez d'autres endroits herbeux...



