

Quittez le bords de L'Agly... direction Camps sur Agly. Le sentier semble suivre le fleuve, avant de monter vers la Bergerie de Mondy...
Finalement vous rejoignez une variante du Sentier Cathare, ou du GR36... et prendrez la piste à votre main droite pour descendre sur Camps, avec une belle vue sur le Pech.
Allez jusqu'au Village, un point d'eau se trouve sur la place de la mairie.
Traversez le village et suivez la route vers La Bastide que vous atteindrez après 2,5km. Traversez le hameau vers le col du Linas. Vous traversez en chemin le hameau des Patressis.


Le col du Linas est un point de départ vers le Pech du Bugarach.
Commencer la montée. Celle ci se fait en trois partie, la première, une montée d'approche dans des zones de pâturages et de bois, avec de bons plats qui permettent de souffler, puis la seconde, une approche plus escarpée vers les premiers contreforts et enfin la troisième qui vous feras passer un passage afin d'atteindre le pech proprement dit.
Comptez une heure et demi pour arriver en haut.


Vous voici en haut, beaux point de vues à 360 sur la région...
La descente se fait par la voie de la Fenêtre. Attention celle ci est très escarpée, parfois très empierrées, dont un passage dans un couloir pierrier. Faites très attention!
Enfin, vous atteindrez une zone forestière et le sentier deviendra plus praticable.


A l'intersection des sentiers, suivre le sentier cathare (à gauche)et remonter vers le massif jusqu'à la bergerie de la Couillade (Hé oui!!!) en ruine. Suivre les indications du GR36 à travers la prairie, jusqu'à retrouver la piste.


La suivre et traverser la zone pastorale. Continuez cette piste qui descend légèrement dans une végétation de buis espacés quand au bout de 2km vous devrez prendre à gauche un sentier et quitter cette piste.
L'ensemble est bien balisé aux couleurs du GR, et vous atteindrez rapidement le Soula de la Roque, une descente vertigineuse qui doit vous permettre de rejoindre la plaine de Caudies.
Cette descente est très escarpée. Prenez beaucoup de précautions.


L'arrivée dans une zone moins abrupte est la bienvenue. Rejoignez rapidement la route qui passe au milieu des vignes et vous arrivez rapidement à Caudies.



