

Garer le véhicule sur la place centrale du village proche de la fontaine où se trouve Sully, le tilleul planté sous le règne d'HenryIV.


Prendre derrière la route qui monte en direction de Beaujon. Elle devient vite une route forestière. Prendre la montée qui mène à la Vierge ou passer à sa droite en continuant la route. Vous avez sur votre gauche une vue sur les sommets du Pilat. Vous contournez la roche Béraud puis redescendez sur la route qui va à Chirol. Vous empruntez cette route en la suivant par la gauche. Vous montez ainsi jusqu'au col de Rochepin. Vous voyez des tables forestières de piquenique.
Prenez le chemin qui monte dans les genets droit devant en direction de la Croix de Chirol en laissant la route partir sur votre gauche. Vous entrez dans un sous bois puis redescendez sur un nouveau col. Depuis ce chemin, la Croix devient visible. Descendez sur votre gauche en suivant le chemin qui mène à Chirol. Sur votre droite, un sentier monte dans les genets; suivez le "sentier du parc 2". Vous arrivez au calvaire où se trouve trois tablettes servant de table d'orientation. Superbe vue sur le bassin annonéen et les sommets autour depuis ce sommet qui n'est qu'à 915m d'altitude.


Redescendre par le chemin d'où vous êtes montés pour rejoindre le sentier de Chirol que vous aviez quitté. Prenez à droite en direction de la ferme de Chirol puis une fois que vous l'avez dépassée sur votre gauche, prendre la route par la gauche. Vous remontez jusqu'à l'endroit où se trouvent les tables de piquenique que vous avez vues à l'aller, à gauche sur votre route.


Suivre la route que vous avez pris à l'aller en direction de Burdignes. Continuez alors votre retour par la route (peu de circulation) afin de profiter depuis celle-ci d'une vue sur les hameaux en contre-bas et du panorama sur les monts d'Ardèche. Le Grand Felletin est visible, reconnaissable par une partie de son sommet blanchi par un pierrier.



