

Se rendre à Bussang (88). Au centre, traverser la voie ferrée vers la gare et suivre toujours tout droit. Passer vers l'ancien tremplin de saut et monter jusqu'au parking du Plain de la Bouloie.
Face au départ du téléski, prendre le chemin (croix verte) et après le réservoir voici tout de suite La Roche de l'Ours et la cascade du même nom. Arrivé au chemin (disque jaune), voici la fontaine des oiseaux. Continuer quelque peu sur la route forestière et prendre à gauche la sente forestière qui grimpe à la Tête de la Bouloie. Point de vue à 360.


Prendre le sentier plein Est derrière le pylône du sommet et descendre doucement à travers les herbes au Chalet des Crêtes pour retrouver la route forestière (disque jaune) qui, presque plate, croise le sentier (triangle rouge). Prendre alors à droite un sentier à flanc de montagne tracé au travers d'une agréable hêtraie et descendre jusqu'au chemin (cercle jaune) que l'on suit par la droite jusqu'au Roi Soleil, sapin géant de 47m de haut, 6m de circonférence à la base d'un volume de 34m3. On estime sa naissance pendant le règne de Louis XIV, il aurait donc entre 300 et 350 ans. Quelques pas plus loin le Refuge de la Conche.
Jolie petite cabane de bûcheron à l'odeur caractéristique bien agréable de ce type de refuge.


Prendre à gauche et descendre le long du ruisseau par un vieux sentier caillouteux et malaisé jusqu'au carrefour 765, puis encore à gauche et suivre une belle route forestière qui, en pente douce, longe un  magnifique ruisseau. On pourrait suivre cette route jusqu'aux trois mousquetaires, mais il est préférable de prendre à droite sur la passerelle (cercle jaune-circuit des géants) et suivre le sentier qui grimpe gentiment, passe à l'aval du Pont de Montbel puis, après avoir atteint la route forestière, prendre à gauche et passer sur ce pont. Suivre la route et faire un petit écart à droite jusqu'aux trois Mousquetaires (Magnifique touffe de 4 sapins de belle taille unique dans le massif vosgien)


Revenir sur le sentier balisé et, 200 mètres plus loin, prendre à droite un sentier (balisage bleu blanc bleu) qui quitte la forêt pour, à travers des chaumes, longer trois étangs à l'eau limpide et arriver au Chaume des Neufs Bois: cote (1043)(possibilité repas chaud au Rouge Gazon à 20 minutes).


Il faut alors prendre à gauche le GR531 (rectangle bleu) dans un tracé magnifique avec ouverture sur les sommets (Grand Ballon, Markstein, etc....) puis, par une route forestière, on passe vers le Chalet St Hubert bien agréable avec sa terrasse. On peut en profiter pour tirer le casse croûte du sac.


Reprendre la route forestière que l'on quitte sur la gauche après une grande épingle à cheveu pour prendre un petit sentier (balisage du GR rectangle bleu) qui conduit au col de Bussang. Descendre l'échelle le long du mur de soutènement puis suivre par la gauche la route nationale. 100 mètres après prendre la rue à droite pour se rendre à la source de la Moselle.


Revenir sur ses pas et traverser la grande route pour prendre le chemin d'exploitation un peu plus bas, balisage (bleu blanc bleu). Voici le chalet du Séchenat, puis après l'épingle à cheveux qui suit, prendre le sentier à gauche (toujours balisage bleu blanc bleu). Le chemin dit chemin des Ormes suit la courbe de niveau 875 pour déboucher sur une belle route forestière. Prendre de nouveau à gauche et on peut faire une petite pause au Chalet des Evaux. Suivre toujours le sentier balisage bleu blanc bleu qui monte gentiment vers l'altitude 1000 avant de redescendre doucement vers la piste de ski de la Bouloie. Il suffit alors de descendre pour rejoindre le réservoir, puis le parking.



