

De Busy, sortir direction Besançon par la D478 et descendre vers la Double-Écluse. Arrivé au bord du Doubs, prendre à gauche et le longer sur un peu plus d'1km et prendre à gauche, seul chemin le long d'un verger. On arrive en sous-bois à la Pierre-de-Vorges (pierre enjambant un ruisseau qu'on ne franchit pas) qu'on laisse à gauche pour longer le ruisseau, puis un pré jusqu'à la D104. Prendre à droite, ça monte sur 500m et au dessus on tourne à gauche (jolie vue vers l'ouest). On ne quitte pas cette route qui devient chemin jusqu'à dépasser des bâtiments agricoles (env. 3km). Puis on prend une épingle à gauche que l'on poursuit jusqu'en bas d'une ferme à peine visible (Ferme du Mongardot) et on poursuit sur un chemin large jusqu'au Monument 1870, point culminant. On continue en descendant progressivement jusqu'à un bâtiment agricole (stabulation récente et avec panneaux photovoltaïques) visible à gauche et dépendant d'une ferme auberge qu'un chemin dessert et qu'on empreinte. La vue vaut le détour et l'auberge aussi! Ensuite descente sur Busy.



