

De Busy, descendre à la Double-Écluse et prendre la véloroute jusqu'à Avanne. Traverser le pont et prendre l'autre rive pour revenir sur la Double-Écluse. Poursuivre la véloroute sur 10km jusqu'à Osselle.
Au croisement de la D13 prendre à gauche, passer devant la sablière et après le pont qui enjambe le Doubs, prendre le chemin à gauche. Poursuivre  jusqu'à Abbans-Dessous.


Au centre du village, prendre en face direction Abbans-Dessus. Au niveau d'une ferme, prendre le chemin d'accès au hangar à droite et continuer (ça grimpe sévère).
Arrivé sur la D107 prendre à droite jusqu'à l'église, prendre la ruelle qui descend à gauche juste avant.
En bas du village, prendre à gauche puis à droite devant le lavoir et poursuivre sur 3,5km.
Tourner à droite au croisement des chemins jusqu'à retrouver une route goudronnée puis une épingle à gauche. Passage sous la ferme des Montgardot puis prendre le chemin blanc jusqu'au monument 1870, point culminant. Descente sur Busy par la "voie romaine".



