

A la sortie de Busy direction Boussières, prendre à gauche "voie romaine". La suivre jusqu'au monument 1870 point culminant et continuer en descendant jusqu'à Chouzelot (3,5km de descente).
Au stop monter à droite (20 m avant le stop il y a un raccourci à droite!) jusqu'au sommet. A l'entrée du village d'Abbans-Dessus, prendre la petite route tout de suite à droite (fort dénivelé) jusqu'à rejoindre la route principale du village (on aperçoit l'église). Mais on prend tout de suite à droite après le cimetière et puis à gauche.
On longe le village en contre-bas. La descente est rapide et en bas un virage à 90 nous fait passer devant une fontaine et une exploitation agricole.


On poursuit sur 3km jusqu'à un chemin qui arrive de la droite et qu'on poursuit à gauche et qui finit par descendre jusqu'à la D104 qu'on emprunte à droite jusqu'à un ancien moulin (moulin Caillet). On prend à gauche juste après avoir franchit le petit canal du moulin et on longe la propriété.
Le chemin nous conduit à la Pierre-de-Vorges juste avant de sortir du bois. Ensuite on arrive sur la véloroute qu'on remonte à droite le long du Doubs jusqu'aux barrières (rampe d'accès rivière) et on monte à droite en direction du Busy. Au stop on va à droite.



