

De Busy, monter au rond point N83. Prendre direction Epeugney et sous le pont qui va à Pontarlier, prendre à droite, descendre jusqu'au chêne Président et tourner à droite juste après. La montée est difficile et il ne faut pas quitter le chemin principal jusqu'au point le plus haut (460m). Prendre le premier chemin à gauche pour descendre sur le chalet d'Arguel.Prendre le chemin goudronné puis blanc jusqu'aux Granges Matthieu. Descendre sur Chenecey et longer la Loue jusqu'à une petite centrale électrique. Passer entre les bâtiments et prendre le chemin à gauche, monter jusqu'à la N83. La traverser et monter sur la crête en face. La suivre à gauche jusqu'à une clairière où l'on a un poteau indicateur de randonnée et descendre à droite, passer devant un réservoir d'eau et en bas tourner à droite...



