

Cette rando est une variante un peu raccourcie d'une qui fait le tour complet des cols de Vassieux.


Départ: se rendre à Vassieux et aller jusqu'au musée de la préhistoire, monter tout droit (direction col de Vassieux) en voiture jusqu'à "espeline" se garer sur la droite, grand dégagement en haut de la côte.


Prendre la piste à droite direction But St Genix, prendre la combe de "Gaza", au panneau, suivre la piste forestière sur la droite et aller jusqu'à la crête, attention au panneau tourner à gauche toute à 180, panneau un peu caché (à la combe de gaza, possibilité de monter tout droit directement au But St Genix), une fois sur la crête longer celle ci sur 1.5km jusqu'au pas Bouillanain, en passant voir le trou dans la roche "le trou de la fille"!!!


Au pas Bouillanain vue très large sur St Julien en Quint en bas, sur la droite le plateau de Fond d'Urle, en face le plateau d'Ambel, au fond le roc de Toulaud... après le pas Bouillanain, continuer dans la forêt, attention, à une intersection, le GR Change de direction (ne pas prendre tout droit) suivre marquage jaune et vert, monter fort sur la droite, jusqu'à un champs de Gentianes jaune, et on arrive au pas Florent; On voit très bien la grimpette qui nous attend, pour aller au sommet du But St Genix 1640m! Si on se retourne on peu admirer le Grand Veymont et la chaine de montagne jusqu'à Villard de Lans. Au sommet vue à 360, les trois becs en face, toute la vallée du Diois!


C'est reparti, on descend très fort à gauche en direction du col de la Chau 1431m, et Entrecol 1372m (refuge un peu plus bas), ensuite col de Vassieux le plus bas 1333m, on s'arrête pas là, mais on prend le temps de regarder la descente vers Marignac, sentier qui descend de suite en dessous du panneau!


On remonte ensuite à travers bois vers le But de l'Aiglette, la montée est un peu raide, mais une surprise nous attend, les VAUTOURS déjà aperçu au dessus de Marignac, nous en avons compté jusqu'à 9 individus!!! Et on grimpe encore jusqu'au sommet (qui ne l'est pas vraiment ) 1524m, on continue pour atteindre le bord de la falaise, ça montre grave!!! mais quel panorama en haut, époustouflant, la falaise est très dentelée, des vues fantastiques à travers les rochers de l'Aiglette, et on continue encore un peu jusqu'au sommet 1561m, la vue sur les Rochers de Chironne au dessus de Chamaloc, en face le col du Rousset, à gauche le col de Chironne! Des oeillets sauvages rose au bord des falaises, les Vautours encore, on est vraiment "ailleurs ", plus envie de partir!!!


Pour rentrer nous prenons l'option la plus simple faute de temps, redescente au col de Vassieux avec nos compagnons de routes les Vautours.


Et on suit la direction Vassieux (Espeline plus précisément), au col de Vassieux prendre à droite cette fois, chemin et vieille route jusqu'au carrefour, prendre à gauche la route (Gr)1284m, à la ferme du Plainet, continuer par la route à droite sur 500m et attention, dans un virage, prendre à droite la piste forestière (panneau à gauche de la route) direction Vassieux, ce sentier d'exploitation très utilisé nous amène dans une longue descente à un autre carrefour, prendre la route à gauche (laisser celle de droite), cabane en bois à droite, prendre en face le grand chemin qui rejoint la route un peu plus loin, et on arrive à Espeline 1249m.


Longue et un peu fatigante mais merveilleuse balade.



