

- Se garer sur le parking à l'entrée du tunnel du col du Rousset, en venant de Die.
- Prendre la direction de la via ferrata, mais tout de suite prendre le sentier qui monte à droite dans le pierrier (trace rouge et blanche du GR) et monter au col naturel du Rousset, au dessus du tunnel. Monter à gauche vers le But de Nève (petit poteau en bois) dans la forêt; à la sortie du bois, suivre les cairns à découvert et la crête jusqu'au sommet.
- Descendre un peu plus loin "tout droit" à vue vers le poteau du col de Chironne. Laisser le sentier qui monte direct vers le But de l'Aiglette à découvert et suivre la trace du 4x4 du berger qui rejoint le poteau Chironne sur une route forestière (traces jaune et vert de temps en temps); la suivre et rejoindre une autre route forestière à une épingle à cheveux et prendre à gauche. La suivre jusqu'au bout; elle se transforme en petit sentier qui sort à découvert avec vue sur le But Saint Genix et le col de Vassieux (possibilité de pique-nique).
- Suivre ce sentier à gauche vers le But de l'Aiglette, le long de la crête à travers un petit bois. Longer la crête jusqu'à un arbre isolé: possibilité de pique nique en admirant les vautours!!!
- Suivre la trace jaune qui se dirige vers un gros cairn: vue sur la route du col du Rousset. Du cairn, ne pas longer les falaises et descendre vers la forêt et rejoindre une route forestière qui passe en dessous de la bergerie de Chironne et rejoindre à droite le GR.
- Descendre pour rejoindre le chemin de transhumance taillé dans le rocher (très praticable), passer en dessous de la via ferrata et rejoindre le parking.



