

Départ de l'église de Mâlain, rue Maurice Béné, remontez la rue jusqu'à l'intersection de la rue Boudrot. Prendre à gauche et poursuivre rue de Sercey. Cette rue se sépare alors en 2, prendre le chemin de droite. Passez devant la Fontaine aux Loups, le sentier se sépare à nouveau en 2, prendre à nouveau le chemin de droite et longez le bord de la forêt pour aller en direction de Prâlon.
Au bout de ce chemin de champ, prenez à gauche pour descendre dans le village de Prâlon (chemin de la Corveotte). Suivez alors sur votre droite au carrefour, la petite route qui vous mènera à la Fontaine St Bernard.
Rebroussez alors chemin et prenez un petit chemin sur votre gauche après un bâtiment agricole avant de vous lancer dans la forêt.
Allez toujours tout droit jusqu'au village de Mâlain.
En descendant sur l'autre versant coté Mâlain, vous aurez une très belle vue sur le château.
Vous redescendrez sur le village rue Prâlon. Prenez alors la rue Boudrot à droite, passez devant le lavoir, ensuite, tournez à gauche rue des Ferrettes, puis tournez à nouveau à gauche rue Malet afin de découvrir les ruelles décorées pour la fête des sorcières qui a lieu les années impaires en juin.
Dirigez vous ensuite sur la rue du Four en direction du château -possibilité de le visiter moyennant quelques euros-. Vous pouvez aller le voir par derrière aussi, vous aurez ainsi une autre vue de cet édifice et une belle vue sur le village.
Redescendez par un sentier peu marqué (quand vous montez au château, le sentier est à gauche dans le virage en épingle, juste avant l'autre sentier de gauche qui mène derrière le château).
Pour finir, rejoindre le village par la rue du Dessus à droite. Suivez alors la rue de la Ferme, puis à droite, rue Gaudot. Enfin la rue Maurice Béné sur la droite pour rejoindre l'église.



