

Depuis Marseille, il faut suivre la direction "Pointe Rouge" ensuite "Montredon" puis "Les Goudes" et enfin "Callelongue".
Deux parkings sont prévus juste avant d'arriver au petit port situé au fond de la calanque de Callelongue.
Derrière Les Goudes...
Prendre le sentier douanier (GR98b) qui commence à côté du centre de loisirs et de Sports.
Il est assez plat jusqu'à la première calanque de la Mounine, toute petite percée dans les rochers. Au large, on distingue assez nettement l'île Jaïre. Il suffit de suivre le sentier, bien balisé, qui atteint la calanque de Marseilleveyre, puis celle des Queyrons, et celle de Podestat.
A ce niveau, quitter le GR, qui part en direction du cirque des Walkyries, pour prendre le sentier vert qui descend et longe la côte vers l'anse de la Melette. Cela devient un petit peu plus délicat et une escalade légère est nécessaire. Il y a même deux passages que l'on peut considérer comme dangereux, des mains-courantes sont fixées dans les roches pour aider le randonneur (ceux qui ont le vertige s'abstiendront).
Après la calanque de l'Escu, au niveau de l'anse de la Mellette, le sentier grimpe sérieusement pour rejoindre le GR98b que l'on avait quitté un peu plus tôt.
Une fois sur le sentier, partir sur la gauche pour entamer le retour qui se fera par une descente progressive pour se retrouver au-dessus de la calanque de Podestat.
Continuer sur le GR98b et faire le même chemin que pour l'aller jusqu'à la calanque de la Mounine.
A ce niveau prendre le sentier qui part à droite vers l'ancien sémaphore.
Une fois en haut, profitez de la vue et redescendez vers le parking par le petit sentier.



