

Départ de l'université de Luminy. Suivre le chemin empierré qui longe l'école d'Art et d'Architecture en direction de la calanque de Sugiton. Au col de Sugiton faire un aller et retour au belvédère des calanques. Vue magnifique. Ensuite descendre à la calanque de Sugiton. Explosion de couleurs bleu, verte, émeraude. Contourner par la droite prendre le GR. Monter l'échelle, descendre un peu plus loin une grande roche assez lisse. Continuer jusqu'au port de Morgiou. Contourner le port et monter de l'autre coté en direction de la grande bande qui s'enfonce dans la mer. Une fois en haut faire un aller et retour jusqu'au bout regarder la falaise de la calanque de la Triperie... Gravir le Renard et cheminer jusqu'au Carrefour. Faire une petite centaine de mètres aller et retour prendre une photo de la calanque de Sormiou. Redescendre sur Morgiou et remonter sur Luminy.



