

Parking au pigeonnier de Callas, en bas du village. Monter vers le village, longer le boulevard des poilus puis juste après le transformateur ERDF prendre à droite, le chemin de la colle blanche. Un peu plus bas sur la droite un ancien et joli bassin mérite votre attention. Suivre le chemin de la colle blanche jusqu'au panneau "la chapelle Sainte Auxile". Là, il faut prendre un petit sentier qui nous mène à travers bois jusqu'à la chapelle qui a récemment été restaurée. Redescendre par la piste, continuer à droite. Puis prendre la direction "La combe" sur la droite. Tout au bout de la piste, prendre à droite puis à gauche jusqu'à la route D25. Prendre la piste à gauche jusqu'à la route D562. La longer quelques mètres puis prendre à droite, direction Vioune. A l'entrée du domaine, un ancien pressoir, prendre la piste à droite puis encore à droite et suivre la piste pour rejoindre la route D25. Sur cette route qui devra être prise jusqu'à Pennafort, passer sur le bas-côté droit pour éviter la route goudronnée. Petite pause dans le pré de Pennafort avant la visite des gorges (aller-retour). Remonter dans le pré et passer à la chapelle ND de Pennafort. Continuer la montée et prendre le sentier à droite dans les bois. Continuer jusqu'au chemin de la Garduère où il faudra tourner à gauche et suivre la piste principale environ 300m. Tourner à droite et rester sur la crête tout le long de la piste jusqu'à rejoindre la D562. Sur la route tourner à droite puis de suite à gauche et deuxième à droite. Passer derrière le camping des Blimouses et suivre cette petite route pour rejoindre Callas et le parking des voitures.



