

Départ du parking de la mairie située à proximité de l'église. Suivre la D40 (direction Landeveille - La Chaize Giraud) jusqu'à la statue de la Vierge. Juste après, s'engager à droite dans le chemin des Terres jaunes. Couper une route pour prendre en face à droite le chemin. Aux croisements suivants, obliquer successivement à droite puis à gauche.
A la patte d'oie, prendre la voie en goudron au centre pour traverser la Mignotière. Sortir du hameau et tourner à gauche pour suivre le chemin des Garennes. Passer devant la cave Denis Roux puis une aire de tables de pique nique. Avant d'atteindre la D40, prendre à droite le sentier qui la longe derrière une haie. Déboucher sur une route. L'emprunter à droite. Passer devant la Plançonnière et poursuivre sur cette même route.


Après la Primaudière, la route se poursuit par un chemin qui s'incurve sur la droite tout en s'élevant. Rester sur le chemin principal. A la fourche, prendre le chemin en face. Atteindre une route (en face vue sur les éoliennes de Brem) et virer à droite pour aller aux Abattis d'en Bas. Dans le second virage, prendre le chemin à gauche. Aux croisements suivants, prendre à gauche, puis à droite.


Traverser la D54 (prudence) et prendre le sentier en face. Après avoir longé un champ, il s'élève pour rejoindre un large chemin. Le prendre à gauche en direction du pied d'une éolienne. Retrouver une route (vous trouverez sur le parking trois panneaux d'information sur les éoliennes) et la prendre à droite en marchant sur l'accotement. Dans un virage, quitter la route pour prendre à droite un large chemin. Poursuivre en droite ligne pour entrer dans un bois. Retrouver, après une petite montée, le goudron. Prendre en face la route qui s'élève. Ignorer le chemin des Terriers à gauche, puis le chemin des Gîtes de la Corde à droite, en poursuivant votre montée. A l'intersection, prendre à gauche la rue de la Croix Perrard. De suite, virer à droite sur le chemin des Plataines. Au croisement suivant, suivez à gauche sur 100m la piste cyclable. A son extrémité, coupez la route et suivre à droite le chemin du Menhir.


A l'extrémité du chemin du Menhir, couper la route et prendre en face le chemin du Grippou qui serpente au milieu des vignes. Juste avant d'arriver à une route, prenez à gauche le chemin du Champ Clairet. Retrouver cette route et la prendre à gauche. Dans un virage, suivre à droite le chemin. Ignorer un premier chemin à droite et prendre à gauche le suivant. Coupez la route et prendre en face entre les deux maisons le chemin des Terres jaunes. Rejoindre la D40 pour la prendre à gauche et ainsi revenir au point de départ.



