

Balisage: GR38 à partir de Saint Albin
Départ: chapelle Seznec. (à 8km de Quimper vers Plogonnec).


1. Après la visite extérieure de la chapelle Saint Denis datée de 1673, suivre le chemin qui contourne la ferme et prendre le premier chemin sur la gauche qui descend vers un ruisseau. Remonter tout droit. Traverser la petite route près de Kéradily et continuer par le chemin en face. Poursuivre, traverser le ruisseau de Kerganapé et remonter jusqu'à la route au niveau de Kerven.


2. Prendre à droite la petite route direction Saint Albin en laissant sur la droite le moulin de Keringar puis la ferme du même nom. Rejoindre le GR38 à l'entrée du hameau de Saint Albin. (idéal pour une pause).


3. Après le passage près de la chapelle, suivre la route direction Pont Quéau (balisage du GR38). Continuer jusqu'à l'indication Ty Nevez sur la droite où on prend la route qui mène à cette ferme.


4. Suivre le sentier qui contourne la ferme par la gauche et continuer le sentier qui descend en longeant une partie boisée. Traverser à nouveau le ruisseau de Kerganapé sur un petit pont et continuer par un large chemin qui remonte dans les bois pour rejoindre Kerolivier.


5. Virer à gauche et suivre le chemin qui descend vers le fond de la vallée. Longer le Stéïr, passer sous le pont de la voie ferrée et poursuivre en restant sur la rive droite. Passer près de la Cascade de Trogour puis le chemin remonte pour rejoindre une route au niveau du hameau de Trogour Huella.


6. Continuer cette route qui monte pour rejoindre la route Quimper Plogonnec. Virer à droite (on quitte le GR38) et s'engager sur la droite pour rejoindre le point de départ.



