

Randonnée le long du tracé du canal de Mal Cros, qui assurait l'alimentation en eau pour l'irrigation du secteur depuis un glacier situé au dessus de la vallée de Champoleon (Drac blanc).


Départ depuis la station "Chaillol 1600" - parkings.
Traverser la station  - le chemin est indiqué.
Circuit en balcon au dessus du Drac, en suivant les vestiges (+ -ruinés) du canal jusqu'au bout de celui-ci, au milieu de prairies et landes, puis entrer en forêt et continuer en direction de 'Coquette'.
A l'intersection avec un chemin, prendre à droite, en montant, rester sur la droite.
On rejoint une piste forestière - rester sur la droite et redescendre sur la station.



