

Dos à l'Eglise de Paillencourt partez tout droit, passez devant la Mairie puis prenez la première rue à votre gauche (rue de Cambrai).
Continuez tout droit, bientôt les pavés en montée vous rappellent que vous êtes dans le Nord. Au calvaire (1) continuez les pavés sur la gauche, passez sur le pont de l'autoroute Paris-Bruxelle et arrivez dans le village d'Eswars.
Le traverser, passez devant l'église, puis au bout de la rue passez sur le pont du canal de l'Escaut. A la descente du pont prendre à gauche la rue verte et traversez le marais de Thun l'Evèque.
Dans le marais aux deux carrefours successifs prendre à gauche, passez devant un oratoire, puis passez sur le pont du canal de l'Escaut avec son écluse à gauche. Allez tout droit passez sur le pont de la rivière Escaut. Continuez tout droit, puis prendre la 2ème à droite (D61).
Dans un virage à gauche prendre à droite la rue de l'abreuvoir qui vous conduira au canal de l'Escaut où vous emprunterez le chemin de hallage sur votre gauche.
Allez tout droit, passez à côté d'une nouvelle écluse puis sous le pont de l'autoroute et enfin sous un nouveau pont. Une centaine de mètres plus loin le canal de la Sensée rejoint celui de l'Escaut. Vous continuerez votre chemin cette fois en longeant le canal de la Sensée. Après être passé sous un autre pont, le canal s'élargit fortement (petit port de plaisance et base nautique de l'autre côté). Après 1,5km, vous passerez sous un autre pont, prendre la rampe tout de suite à votre gauche. Vous êtes à Paillencourt.
En haut de la rampe prendre à droite, passez devant la pharmacie. Au stop prendre à droite la rue d'Estrun et rejoignez l'Eglise de Paillencourt. Vous êtes revenu au point de départ.



