

Départ au coeur du village de Chateauroux-les-Alpes (plusieurs possibilités de parking).


Au-dessus du cimetière se diriger vers la gauche en direction de la Chapelle Saint-Roch. A la chapelle se diriger vers la droite et prendre la direction "des Gérards" en ignorant les deux routes qui démarrent à droite. 600 à 700m plus loin quitter la route et emprunter le chemin qui monte à droite. Quand ce chemin rejoint une piste partir vers la gauche et traverser un petit groupe de maisons, à l'intersection suivante continuer à monter vers la droite entre forêts et champs.


Quand le chemin effectue un lacet qui lui permet de traverser un torrent l'abandonner pour une piste qui démarre assez abruptement vers la gauche (balisage VTT). Le départ est brutal mais après avoir dépassé un point de captage le chemin redevient très agréable.


Continuer sur ce chemin, en privilégiant la branche droite des intersections et en conservant le balisage VTT, jusqu'à rejoindre la large piste de l'Eyrette. Descendre vers la droite et après le 4ème lacet prendre le joli chemin, qui démarre à gauche qui suit le canal de Gramorel (balisage jaune - Direction de la cascade).


Quand le chemin descend finalement dans le lit du torrent une passerelle permet la traversée et rejoint le parking des Muandes.


Il est alors possible de pousser jusqu'à la Cascade de la Pisse sinon amorcer le retour en prenant vers la droite la petite route qui descend le long du torrent. Continuer jusqu'au point de vue qui permet d'admirer les Demoiselles Coiffées alignées sur le versant d'en face.


A ce niveau on retrouve sur la droite la piste de l'Eyrette que l'on attaque cette fois ci dans le sens de la montée. Juste après avoir dépassé le chemin de la cascade précédemment emprunté on retrouve le canal que l'on va suivre vers la gauche cette fois-ci, le sentier démarre dans un grand lacet (balisage jaune - direction Les Pinées).


Après avoir rejoint le gîte "les Pinées" on retrouve le balisage du GR50 que l'on va suivre sur une belle piste en restant attentif pour ne pas rater le moment où il quitte cette piste pour descendre vers le village.


Quitter ce GR au niveau de la Maison du Parc pour rejoindre le point de départ.



