

La description est faite dans le sens Oô, granges de Labach, Col de la Coume, Oô.
A noter que dans ce sens, la descente finale au niveau de la cabane de Bargueres, est plutôt sportive, surtout en raquettes.


Le départ s'effectue au niveau des cours de tennis d'Oô.
Après avoir franchi un petit pont, vous bifurquez à gauche, et empruntez un sentier qui longe la forêt sur votre droite pendant environ 1,5km.
Suivent ensuite quelques lacets qui vous amèneront jusqu'aux granges de Labach.


Continuez ensuite tout droit sur la piste principale.
Après être passé près d'une cabane puis d'une seconde, vous arriverez à une épingle où il faut prendre à droite et grimper dans la forêt.
Cette légère côte vous amènera jusqu'au Col de la Coume.
Point de vue magnifique sur: Oô, Agude, Peyragudes...


Vous pouvez aller au cap des Arjoulents qui se trouve face à vous, simplement en suivant la clôture.


Commence ensuite la descente et le retour sur Oô.
1km plus tard, sur votre droite, se trouve la cabane de Bargueres, qu'il vous faudra rejoindre. Cela est indiqué par un poteau n72.


Attention à la descente, surtout si c'est enneigé.
Les bâtons sont indispensables.
Terminez la descente à travers la forêt sur environ 2km, par un chemin pas très bien repéré, mais vous avez le village d'Oô en visuel.



