

Se rendre à la station du col de rousset, prendre direction montagne du Beure, vaste parking!

Prendre direction du Chalet des ours, Cabane de Pré Peyret, sentier de découverte.
Arrivé au plus haut on rejoint le GR93 et prendre à gauche toute, toujours direction Pré Peyret, jusqu'au Pas des éconduis, continuer toujours tout droit, on contourne la tête du faisan et arrivé à pré Peyret, laisser à droite le sentier qui va au pas de Chabrinel et aller jusqu'à la jonction avec le GR91.
Aller tout droit (pas de direction indiqué, mais sentier bien marqué dans la pelouse) direction plaine de la Queyrie, carrières Romaines sur la carte IGN. On arrive après un peu de grimpette, à un promontoire d'où l'on voit très bien "l'Arbre taillé" (entretenu par les bergers depuis des générations) et à gauche vous pouvez découvrir les anciennes carrières romaines, où les Romains il y a 2000 ans taillaient des blocs de pierres, qu'ils descendaient à DIE!!! Titanesque! on a du mal à imaginer qu'une route pouvait passer si haut (1700 m), et qu'ils pouvaient tailler des blocs avec presque rien! Et les transporter. Nous avons ensuite continué jusqu'au pas des Bachassons (source) pour remonter encore jusqu'au point le plus haut à 1935m, presque en dessous du Grand Veymont, qui semble gigantesque et impossible à gravir sur son flanc sud!
Pour le retour, demi tour, mais nous avons pris la gorge qui est en prolongement du pas des Bachassons, très aride en cette saison, mais très fleurie, toutes sorte de fleurs dans ces rocailles, magnifique! Ceci jusqu'à nouveau, l'arbre taillé! En fait on marche comme dans un torrent à sec!
de là reprendre le même itinéraire qu'à la montée, sans oublier les marmottes au passage, un peu partout (en juillet les petits marmottons sont nés et pas très farouches, un régal).
Petite variante pour le retour, à la jonction, Chalets des Ours, on a tiré tout droit par le GR93 qui va droit au bord des falaises du col de Rousset et permet de s'arrêter au pas de l'échelette pour admirer la vallée de Romeyer et de DIE, et avec de la chance des vautours fauves (pas vu ce jour). De là, descendre droit dans la pelouse plein Nord pour rejoindre le téléski de l'échelette, et le sentier de départ pour arriver de suite au parking.

Quelle rando, longue mais des paysages grandioses, le vallon de la Queyrie, sans aucun randonneur au retour est bluffant!!!



