

Parcours en forêts et prairies sur sentiers et pistes forestières conduisant à la cascade.


1) Prendre le chemin qui descend dans la châtaigneraie. Passer trois portillons et traverser la châtaigneraie. Suivre le chemin jusqu'à la piste forestière, tourner à gauche au ruisseau de Plane. (100m environ).


2) Traverser le petit pont et suivre la piste en montant à droite, prendre à droite la piste transversale. Au carrefour de quatre pistes prendre à droite à 100m. Descendre à gauche jusqu'au premier belvédère aménagé. Celui-ci surplombe un canyon dans lequel dévale un ruisseau qui se jette dans la Truyère. En face, vous admirez le château de Valon et les Gorges de la Truyère. Remonter sur 10m et prendre à gauche vers le deuxième belvédère aménagé.


3) Reprendre la piste à gauche. Passer sur le pont et remonter à gauche pour suivre le sentier.


4) A la piste forestière prendre à gauche. A la fourche, prendre la piste qui monte à droite. Au niveau des sapins, bifurquer à droite et continuer jusqu'à la route, la suivre sur 50m et au virage, prendre le sentier en face.


5) Arrivé à Les Chayes suivre la petite route jusqu'au carrefour. Tourner à droite pour regagner le point de départ.



