

En partant de d'Oberhaslach où on a garé les véhicules près du gymnase, on prend le balisage du Club Vosgien, disque et triangle bleu. On s'engage sur le Gr53, rectangle rouge jusqu'à la départementale 218 que l'on traverse pour reprendre le Gr53 (rectangle rouge) jusqu'à la Cascade du Nideck. Site en porphyre rouge, dérive d'anciennes laves résultant d'anciennes éruptions volcaniques.
Site à ne pas louper si vous passez dans la vallée de la Bruche.
Ensuite on monte par un sentier qui vient de se dégager et que le Club Vosgien vient de réaménager pour rejoindre un point de vue et le Château du Nideck. Du Château, on rejoint la maison forestière du Nideck par le balisage cercle bleu (Gr532). C'est mieux que de suivre le Gr53 qui suit la route.
Ensuite on traverse la route pour récupérer le Gr53 (rectangle rouge) sur votre gauche, jusqu'au sommet du Schneeberg où se trouve un beau point de vue sur le Rocher de Dabo et une table d'orientation.
Vous êtes à la moitié de la randonnée et vous avez monté 800m de dénivelé positif.
Pour le retour, le balisage croix rouge vous amène au carrefour des Pandours par une descende bucolique. Ensuite balisage rectangle blanc-jaune-blanc qui se dirige vers le carrefour Anlagen.
Petite attention, à ce carrefour, il faut partir à droite sur 30 mètres pour prendre à gauche le sentier balisé d'un cercle bleu et qui vous amène par une petite montée au Petit et ensuite au Grand Ringelsberg. Au Grand Ringelsberg, prenez le temps de monter au point culminant de la tour (sans prendre de risque) pour une vue superbe sur le plaine d'Alsace.
Le sentier descend tranquillement jusqu'à un petit carrefour, lieu de débardage. Là aussi, petite attention pour prendre le sentier sur votre gauche. Son amorce a été un peu bousculée par les travaux de débardage. Arrivé en bas du sentier vous prenez à droite pour rejoindre Oberhaslach et vos véhicules.
Et si vous êtes des adeptes du geogaching, vous serez ravis. De nombreuses caches vous attendent sur ce circuit.



