

La rando débute sur un chemin facile d'accès longeant l'Artigue pendant une quinzaine de minutes. A 1203 m, une passerelle nous fait passer rive droite. Au bout de dix minutes, on accède à une bifurcation sur la droite pour aller aux cascades de l'Artigue. Nous cheminons en sous bois avec de part et d'autre des myrtillers jusqu'au bord escarpé de l'Artigue. Le point le plus remarquable se situe au confluent du ruisseau d'Estats avec l'Artigue.
Revenir au parking en empruntant le même chemin en sens inverse.



