

Au départ de Notre Dame de la Gorge.
Se garer 300m avant la chapelle sur le grand parking prévu à cet effet.


Suivre le petit sentier en forêt qui évite les 300m de route. On arrive devant la chapelle de Notre Dame de la Gorge.(nombreuses petites chapelles aux alentours)

De là, traverser la rivière sur le gros pont et monter directement le raide sentier à droite (ancienne voie Romaine).
(Nous sommes alors sur l'itinéraire du tour du Mont Blanc qui monte ensuite jusqu'au col du Bonhomme).


La première rampe est la plus raide, ensuite après 150m de D+ la pente faibli. On surplombe par moment le torrent du Bon 200m plus bas. Bien faire attention car sur la droite la marche est grande...


Le sentier chemine sur des belles Dalles issues du retrait glaciaire.


Vers 1350m à droite un petit belvédère protégé permet d'apercevoir une arche naturelle au dessus des gorges. (Si terrain glissant attention aux racines...)


50m plus haut un pont nous permet de véritablement surplomber les gorges.
Là aussi barrières sécurisantes avec point de vue sur le ruisseau.


On continue alors encore à monter un peu et on débouche comme par enchantement sur un bel alpage. Le Nant-Borrant.
(Impressionnante face Ouest du Mont Tondu 3195m juste au dessus de nous)


Au niveau des chalets supérieurs prendre à gauche et descendre légèrement vers le pont de la Laya. Une brève montée s'en suit et juste après les Chalet de la Laya (agréable zone de pique-nique) on arrive sur un pont juste devant la cascade de Combe Noire.
Chute d'eau impressionnante avec marmite de Géant à vos pieds.
L'érosion torrentielle prend ici toute sa grandeur.


Le retour s'effectue par le même itinéraire (légère variante dans l'alpage de Nant-Borrant) en environ 1h00.



