

Au départ du parking à l'aqueduc, "Croix de Coulon" suivre cet aqueduc dans le village jusqu'au château où l'on pourra visiter ses jardins selon les périodes. Revenir sur ses pas et passer devant l'église. Rejoindre le parking et suivre un bon chemin (ancien chemin de Cadenet) pour arriver jusqu'à la "capelette" ; Poursuivre à droite et encore à droite pour emprunter un grand chemin qui vous amène vers les grandes arches de l'aqueduc. Passer dessous et prendre à gauche une petite montée toujours sur de bons et beaux chemins et suivre jusqu'au domaine de Fondespierre. (point d'eau côté des jardins avec table de pique nique)Prendre le chemin de terre que longe des oliviers et monter jusqu'au domaine de Cadenet (centre équestre). Passer ce domaine par la petite route goudronnée prendre à gauche et passer entre les chevaux, suivre sur la gauche le sentier et arriver à un grand chemin prendre à droite pour traverser les pâturages des taureaux noirs. Traversez la D26e3 et prendre en face pour longer l'aqueduc, parfois visible, parfois sous terre... A un chemin prendre à gauche traversez la D26 et longez de l'autre côté une vigne jusqu'aux habitations Malrive et reprendre un chemin sur votre gauche. Poursuivre sur le premier chemin à droite (en période d'été vous pouvez voir le Rollier d'Europe, un magnifique oiseau bleu et marron). Au bout de ce chemin prendre à droite et traversé sous un petit tunnel une route (le l.i.e.n)par lequel nous reviendrons. Faites une boucle par le premier chemin de gauche et monter sur une petite colline que nous contournons par la gauche. De là, une magnifique vue sur Castries et ses environs jusqu'à la mer. Revenir au petit tunnel, et prendre un chemin qui monte à droite et le suivre en redescendant à la rivière la Cadoule et son pont roman. La traverser et suivre jusqu'à la route. On traverse sous le pont des Tourilles et on suit un bon chemin balisé avec des piquets verts (réseau vert) qui vous ramène jusqu'à votre point de départ.



