

Prendre direction Nord le GRR2, le laisser pour traverser la Rivière des Galets.
Retrouver alors le GRR2 variante sur la rive gauche de la rivière. Attaquer rapidement la montée pour l'Ilet des Lataniers, continuer en serpentant jusqu'à celui des Orangers.
Atteindre alors la Ravine Grand Mère avec sur la gauche la spectaculaire caldera de la Crète des Orangers. Parvenir alors à Ti Col.
Laisser à droite le sentier qui descend de la crête du Maïdo pour prendre à gauche celui qui dessert Roche Plate.
Le gîte de la Montagne est sur le haut de Roche Plate.



