

Le départ se fait de Ceillac vers la D60. Cette randonnée suit le balisage du GR5 (balisage très précis). Partir sur la direction du lac Ste Anne.
Prendre la route quelques instants puis grimper un sentier à droite et poursuivre sur une piste de ski. Vers le camping des Mélèzes, prendre à droite dans le pierrier et aller jusqu'au hameau du bas Mélezet. Prendre le sentier qui s'élève à droite de la cascade de la Pisse, puis s'engager dans les bois.
Franchir une passerelle et rejoindre le torrent le long duquel on s'élève. On atteint le Lac Miroir (ou lac des Prés Soubeyrand) à 2287m. Prendre le temps d'admirer le lac qui porte bien son nom de miroir. Continuer le GR5 en passant près des bergeries des Preynasses. Atteindre la chapelle et le lac Sainte Anne avec ses eaux turquoises.
Grimper vers le sud-est sur des pentes gazonnées puis dans des éboulis. Le sentier est bien tracé. Monter vers le col Girardin à 2700m. Ce col marque la limite entre les départements des Hautes Alpes et les Alpes de Haute Provence. De ce col, vue sur le massif du Pelvoux et sur la vallée reculée et sauvage qui est notre destination.
Descendre par le sud-est d'abord par des lacets puis en suivant le torrent. Vers 2368m suivre le balisage indiquant le hameau de Maljasset. La descente emprunte un terrain plutôt schisteux. Maljasset est un hameau entouré de magnifiques sommets.



