

Remonter le village par la rue principale suivant la direction Nord Est. Sortir par la route qui dessert les hameaux du Villard et du Tioure. Rester sur le GR5-GR58 (panneaux) jusqu'au Villard. Au carrefour des sentiers à la sortie du Villard prendre à droite celui du Tioure, traverser les chalets de Rabinoux, rejoindre alors un autre carrefour. Prendre à gauche (panneau dédié à Philippe Lamour) et commencer à grimper dans l'alpage. A la côte 2519 laisser à gauche le sentier de liaison avec le col Fromage, monter plein Nord au col des Estronques. Pour ceux qui ont les cartes IGN changement ici prendre la 3637OT. Au col prendre à droite la sente qui mène à la Tête de Jacquette où le point de vue est intéressant. Revenir au col et descendre Sud puis Est sur Le Raux. Passer d'abord à la cabane du Puy, traverser ensuite le Torrent de Curlet et le Pont du Moulin. Au Raux prendre la route D5 et accéder au village de Saint Véran. Le gîte des Gabalous est en dessous de l'église.



