

Départ du gite l'Hospitalet. Le départ se situe derrière la ferme en passant à côté des "grosses pierres" et suivre le fléchage du GR de Pays du Tour de la Haute Vallée Borgne.
Descendre à travers la forêt, traverser de petites prairies. Passer au lieu dit Bézuc. Continuer toujours en descente. Passer par le col de Tartabisac (845m). Traverser la route la longer un peu puis à la bifurcation prendre à droite pour rejoindre St Flour du Pompidou avec son église. Remonter par le GR jusqu'au village Pompidou. Ensuite rejoindre le GR7 en se servant obligatoirement de la carte IGN (tracé noir en pointillé) et de la boussole car le sentier n'est pas marqué. Passer à côté de la Poste et remonter jusqu'à la carrière. Traverser une route et atteindre le lieu-dit La Borie puis se diriger vers les Crottes (sinon, vous pouvez emprunter la D9 de Pompidou jusqu'au lieu dit les Crottes).
Ensuite, retrouver un sentier plus marqué. Continuer par une route carrossable jusqu'à La Bastide que l'on contourne puis continuer sur le sentier qui rejoint le GR7.
Reprendre le sentier en sens inverse de la veille. Remonter jusqu'au col Salides (1014m) où nous avons une très belle vue sur les Cévennes. Continuer sur le GR très bien indiqué. Possibilité de prendre la variante (1080m) par la source du Tarnon (descendre jusqu'à la source et remonter jusqu'au GR) et rejoindre le gite Aire de Côte par une dernière descente.



