

Le départ se fait depuis le gite Aire de Côte par le GR7 qui se trouve en dessus du gîte. La randonnée débute par une courte montée assez raide. Puis nous traversons des forêts en empruntant soit le GR soit la route forestière. Au col Salides (1014m) nous avons une très belle vue sur les Cévennes. Continuer toujours sur le GR. La randonnée est une succession de petites montées et descentes pratiquement toujours à 1000m d'altitude. On a une vue panoramique sur une très grande partie de la randonnée. Après la bifurcation du tunnel de Marquares, on remonte un peu en altitude et on arrive sur un plateau avec une vue sur le village des Rousses. On y trouve quelques cultures. Continuer jusqu'au gite de l'Hospitalet.
Du gite, possibilité de laisser les sacs et continuer le GR pendant 3km (le GR est sur la route D9 en passant par le col de Salpérière). Au col des Faïsses, quitter la route et continuer le GR par un sentier qui descend. Nous devons ouvrir et fermer des barrières car des moutons sont dans les prés. Après avoir passé un pylône hertzien, nous apercevons le village Barre des Cévennes. Continuer jusqu'au village que l'on peut visiter et monter sur la barre rocheuse qui se trouve au dessus du village.
Retourner par le chemin inverse jusqu'au gite L'Hospitalet.



