

Départ de Meyrueis: Possibilité de garer les véhicules sur le parking du Champ de Mars. Partir du parking vers la rue du 19 mars 1962 (en longeant la rivière) jusqu'au gymnase et trouver le départ du GR6A qui se trouve sur le versant.
Monter par un sentier puis entrer dans la forêt de Pourcares puis celle de Campis. Passer devant l'abri Plo de Valbelle.
Continuer toujours à monter dans la draille de Cacadis. Passer sous les remontées mécaniques de la station Prat Peyrot.
A la station de ski, prendre la direction de l'Esperou qui est fléchée avec le GR60.
Le GR passe par des routes carrossables. Redescendre vers le col de la Serreyrède où se trouve la maison de l'Aigoual, puis remonter vers le col de l'Espérou.
Bien suivre les marques du GR dans la forêt puis descendre jusqu'à l'Esperou et se rendre au gite d'étape.



