

Départ du gite d'étape de l'Espérou. Le GR est indiqué dès le départ. Reprendre l'itinéraire inverse de la journée précédente jusqu'à la station de ski Prat Peyrot. Continuer tout droit et traverser la station de ski.
Le GR est toujours bien indiqué (ne pas prendre le GR équestre). Il faut suivre le sentier à travers la forêt toujours en montant. Ce GR longe la route D269, traverse un chemin puis remonte dans la forêt en s'éloignant de la route. Plus haut, nous apercevons les pylônes de télécommunications.
En avançant encore un peu, nous arrivons au Mont Aigoual où se trouve la station météorologique avec un musée qui retrace l'histoire de la station. Une vue panoramique très étendue qui va jusqu'à la Mer Méditerranée et par beau temps on peut même apercevoir le Mont Blanc.
Repartir en prenant la direction Aire de Côte (indiqué par des panneaux jaunes) et le GR est toujours bien indiqué. Redescendre par le versant opposé de celui arrivé puis emprunter le sentier qui passe sur le flanc pour profiter d'une belle vue.
Descendre jusqu'à la bifurcation avec le sentier de 4000 marches et continuer en restant sur le GR par le sentier de l'Aigoual. Le sentier est très agréable et bien fléché. Plus loin, c'est aussi un sentier équestre qui descend en pente douce.
7,5km après le Mont Aigoual nous arrivons à Aire de Côte où se trouve le gite.



