

Départ du gîte Aire de Côte.
Prendre le sentier équestre qui monte en pente douce en direction du Mont Aigoual pendant 7,5km. Le sentier est très agréable et bien fléché. Passer devant la bifurcation avec le sentier de 4000 marches et continuer de monter.
Emprunter le sentier qui passe sur le flanc pour profiter d'une belle vue. Atteindre le Mont Aigoual où se trouve la station météorologique avec un musée qui retrace l'histoire de la station. Une vue panoramique très étendue qui va jusqu'à la Mer Méditerranée et par beau temps on peut même apercevoir le Mont Blanc.
Redescendre le GR qui passe devant les pylônes de télécommunications. Possibilité de prendre le GR équestre qui offre une vue plus panoramique jusqu'à la station de ski de Prat Peyrot (à éviter par grand vent.). Traverser un chemin, descendre par la forêt et longer la route D269 par le GR jusqu'à la station Prat Peyrot. Passer sous les remontées mécaniques. Descendre dans la draille de Cacadis.
Passer devant l'abri Plo de Valbelle. Traverser la forêt de Campis puis entrer dans la forêt de Pourcares.
Terminer la randonnée en descendant jusqu'à Meyrueis.



