

Départ du parking du restaurant le Jamberoute.
Traverser les pistes de ski de fond par le sentier raquettes.
Attaquer la montée vers Pré Premier en suivant le tracé de la route.
Arrivé à Pré Premier observez la bergerie sous la neige.
Monter en laissant la bergerie sur la gauche en direction de L'Eychaillon.
Sur le chemin vous traversez les premières maisons, continuez sur le plat en direction de Clapeyto. Arrivé dans le village traversez les maisons et continuez de monter vers la gauche en direction du Collet, descendre dans la combe à travers la forêt en direction de Pré Premier en contournant la via Ferrata.
Arrivé au lac prendre le chemin du retour par le chemin aller.



