

Prendre le sentier non balisé qui grimpe entre les maisons et un champ afin d'éviter la route. Retrouver la route que nous prenons en montant sur la gauche afin de contourner un bâtiment puis prendre le chemin sur la droite.
Un panneau nous donnera la direction. Continuer sur le chemin jusqu'à y trouver en sous bois une fourche avec deux sens giratoire. Prendre le chemin de gauche qui descend jusqu'au Nant. Passage de pont pour remonter vers le parking au dessus d'Orange. Au croisement prendre à droite et suivre le chemin tout droit jusqu'à une fourche qui nous  donne à gauche la direction du chalet. Nous nous décidons de prendre le chemin de droite qui descend. Nous repassons le Nant et nous grimpons, grimpons mais moins dur que par l'autre côté. Nous voyons à un moment sur un faux plat le chemin à droite que nous reprendrons pour MontPiton (Le panneau nous tourne le dos). Nous continuons notre chemin sans problèmes jusqu'au restaurant de Balme puis en direction sur un sentier à peine visible jusqu'au chalet qui sert ou servait de refuge. Redescendre jusqu'au restaurant pour y prendre le café et trouver le chemin qui permet de descendre ou bien couper jusqu'au panneau donnant des directions mais pas celle que nous voulons prendre. Ce sera le plus à gauche et le plus pentu. Selon le temps il sera préférable de monter par ce chemin et faire le tour en sens inverse
Descendre jusqu'au croisement et tourner à gauche pour retrouver le chemin de l'aller et la direction de Mont-Piton
Attention la descente bien que pas difficile est raide et certainement glissante après la pluie. Après quelques passages d'obstacles (arbres à terre) traverser à gué le Nant et prendre le chemin à droite. Tout de suite après le passage d'un second Nant tourner à gauche et remonter le large sentier qui tourne à droite au sommet. Faire une dizaine de mètres puis prendre le chemin qui descend à droite jusqu'à tomber sur une parcelle de sapins bien alignés .



