

Accès: depuis La Roche Sur Foron, emprunter la route principale (N203) en direction d'Annecy. Peu après le Col d'Évires, prendre à gauche "Thorens-Glières". Suivre la direction du Col des Glières (plateau), passez Usillon, Nant Sec et peu après le hameau la Verrerie, passez un pont et parquez à "Pont de Pierre", au bord de la route, altitude 947m. Vous apercevez déjà la superbe chute d'eau qui coule le long de la falaise; vous passerez bientôt juste en dessus (en été, le torrent ne coule plus et donc... plus de cascades; la période idéale pour apprécier la cascade est le printemps.


Itinéraire: du parking (altitude 947 m), redescendez environ 100m et prenez le sentier qui part sur votre droite (écriteau en bois "Pas du Roc"); ça grimpe assez raide en larges lacets, dans une forêt composée d'une grande diversité d'essence dont certaines ont été plantées récemment (épicéas, pins, hêtres, érables, aulnes, noisetiers, bouleaux, frênes, ifs, houx, merisiers, saules entre autres; également des framboisiers et des fraisiers au début du parcours). Vous montez un bon bout (le terrain est assez accidenté par endroits avec quelques coulées de pierres) et vous parvenez au début d'un chemin caillouteux avec une chaîne qui vous permettra de vous assurer sur environ 200m (ce tronçon de l'itinéraire a été creusé à flanc de falaise en 1830, et permettait d'acheminer le bois destiné aux fours situés dans le hameau de Verrerie). Des "marches" en bois viennent faciliter la montée; vous passez sous une arche rocheuse et peu après, fin des "marches". Restez prudent dans cette partie de la balade car la falaise est vertigineuse; n'hésitez pas à utiliser le câble. A la fin de la partie délicate, vous franchissez une première passerelle; il y a une petite cuvette avant le début de la chute d'eau. Vous passez sur une deuxième passerelle et arrivez sur un joli promontoire avec une belle vue sur la vallée. Le sentier continue dans une agréable forêt d'épicéas (balisage jaune discret). Vers 1337m d'alt. environ, vous pouvez descendre sur votre droite et accéder à une petite grotte avec une superbe cascade; (attention, ça glisse par endroit). Vous continuez dans la forêt avec un torrent qui serpente en contrebas. En plusieurs endroits, la roche a été creusée par la rivière, créant des sortes de marmites de géants (n'oubliez pas votre appareil photo). Vous débouchez finalement dans l'alpage de "Champ Laitier Dessous", altitude 1380m (possibilité d'enchaîner avec le Col des Glières ou celui de Landron). Nous comptions aller jusqu'à la Montagne de Sous-Dîne mais l'état du terrain et les conditions météo qui se dégradaient rapidement nous ont convaincus de faire demi-tour au Chalet du Plan (nous sommes rentrés par l'itinéraire inverse).



