

Quitter les chalets de Laval pour rejoindre le parking. Traverser la Clarée pour suivre un sentier balisé qui monte relativement tranquillement Ouest Nord Ouest puis Ouest jusqu'au pied du verrou du Lac des Béraudes.
Ensuite une succession de courts lacets permettent de rejoindre le lac.
Le sentier s'élève rive droite dans un pierrier pour contourner le lac, et monter plus ou moins confortablement jusqu'au col.
La fin est très raide et nécessite un peu d'attention.
Le Col des Béraudes offre un panorama magnifique sur le massif du Thabor et les Ecrins.
On redescend côté Guisane par un petit cirque au pied duquel il faut ensuite choisir entre deux itinéraires d'égale difficulté.
Le tracé décrit ici rejoint N-N O le lac des Couserocs et le Col de Ponsonnière pour descendre S-E vers le lac du même nom (excellent lieu de bivouac avec vue magnifique sur les Ecrins) en suivant le GR57.
C'est magnifiquement austère et dolomitique. Il ne fait pas bon traîner dans le coin en cas d'orage (c'est du vécu!).
Suivre le GR57 pour contourner les Arêtes de la Bruyère par le Nord et l'Est. On quitte le GR57 (qui remonte vers le Col du Chardonnet) en descendant l'étroit vallon du pléonasmique Torrent du Rif pour rejoindre le gîte de Roche Robert (Alpe du Lauzet) puis la route du Lautaret où se situe une halte de la ligne LER 35 entre Grenoble et Briançon.



