

Boucle des chalets de la Fullie au départ de la Chartreuse d'Aillon


Accès:
Du village d'Aillon-le-Jeune, atteint depuis Chambéry par le col des Près, prendre à droite la D32A qui mène à la station de ski de la Correrie.
En arrivant à la station, prendre à gauche au premier carrefour (alt 929m) puis tout droit au prochain rond-point et un peu plus loin prendre à gauche la petite route du couvent et se garer au parking de la Chartreuse d'Aillon car la route n'est pas déneigée au-delà.


Rando (raquettes):
Suivre la route forestière qui monte doucement et la quitter au bout de 1300m environ à gauche dans une prairie à l'altitude de 1100m.
Remonter la prairie sur 362m (Azimut 10) jusqu'à l'entrée dans la forêt à la cote 1170m. Encore 70m dans la même direction (Azimut 20) et on atteint une piste forestière.
La prendre à droite sur 70m et la quitter alors à gauche plein nord pour emprunter le chemin des français (cote :1200m).
On traverse un peu plus loin (200m) un ruisseau assez encaissé, puis la trace prend un moment la direction Est (87) sur une centaine de mètres avant de repartir au Nord vers 1250m d'altitude pour sortir 250m plus loin à l'altitude de 1291m dans la prairie du chalet du Muret. Remonter ce pré sur 570m (Azimut 11) en laissant le chalet à droite jusqu'à l'altitude de 1420m (point haut du parcours et entrée dans la forêt à droite).
Le sentier, en forêt continue vers le Nord (357) pendant 130m et atteint la traversée d'un ruisseau.
De l'autre côté, il reste 470m à parcourir à peu près de niveau (légère perte d'altitude) - Azimut 77 pour déboucher sur le sentier GR96 de pays Tour des Bauges à 1396m d'altitude.
Prendre le GR à droite (balisé et presque toujours tracé) jusqu'aux chalets de la Fullie (alt 1390m) à 300m de là (Azimut 97).
De là, descendre pendant 300m, Azimut 132 jusqu'au col de la Fullie à 1338m.
Le sentier entre en forêt (laisser à gauche celui qui monte vers la crête, le chalet de La Cha et le Mont Pelat) et suit la direction générale 223 pour atteindre en un petit kilomètre la piste forestière.
La prendre à droite (à gauche elle arrive aux chalets de Praz Gelaz), on traverse le ruisseau de la Fullie et on suit sa rive droite.
Au carrefour alt 1198m, ne pas prendre la piste de droite mais continuer tout droit.
On dépasse une cabane de bûcheron caractéristique dans une boucle de la route forestière puis vers 1100m, on boucle le circuit à l'endroit où, à l'aller on avait quitté la route pour monter au chalet du Muret. Il reste environ 1300m sur la route pour arriver au parking de la Chartreuse d'Aillon.



