

Départ du parking du Bel Étang (près du complexe sportif de Bellefontaine). Monter la rue qui est face à la piscine et qui monte vers la forêt. Arrivé à l'entrée de la forêt, prendre le chemin à gauche et le suivre sur environ 1km jusqu'à arriver à proximité de la maison forestière. Passer devant la maison forestière, et prendre le chemin qui monte à droite en épingle à cheveux vers la foret (chemin du val Thiebaut). Suivre ce chemin tout du long jusqu'à arriver au croisement avec un large chemin, dit "La Grande Tranchée"
Tourner à gauche et suivre ce chemin jusqu'à la fin de la ligne droite. Ensuite celui-ci décrit une grande boucle à gauche (chemin du chanois) et rejoint ensuite le Chemin de Noirval qui descend jusqu'à la station de pompage de Bonnefontaine.
Là, traverser la route et tourner à gauche le long de la station de pompage. Suivre le long de la station de pompage, et à la fin du grillage, tourner aussitôt à droite, suivre le grillage sur environ 10 mètres, et puis prendre le petit chemin qui descend vers la gauche et longe l'étang de Bellefontaine.
Suivre ce chemin jusqu'à la fin, puis traverser la route et suivre les balisages qui ramènent vers la maison forestière. Un peu avant la maison forestière, tourner à droite puis suivre les balisages qui ramènent vers l'étang de Champigneulles.



