

Du gite, traverser Champex et continuer par la route principale (1498m). Poursuivre sur 400m. S'engager à gauche sur le chemin qui passe à l'ouest du hameau de Champex d'en Haut. Continuer par le chemin en bordure de la Combe sur 800m, puis prendre le chemin à droite et tourner à gauche sur le chemin qui dessert Champex d'en bas (1359m). A la jonction avec la route, prendre à gauche un chemin qui traverse le torrent puis un vallon pour atteindre l'alpage de Plan de l'Au (1330m). Par un chemin en pente douce, aller jusqu'à proximité du chalet de la Jure au pied des clochers d'Arpette. Monter à gauche, parmi les mélèzes, dans le vallon de Sis Fours, franchir le torrent, puis par un rude sentier en lacets, atteindre le haut de la forêt. Le chemin se poursuit à l'horizontale vers le nord, à travers les alpages, et s'infléchit avant de gagner les chalets de l'alpage de Bovine (1975m). A plat d'abord, puis en pente, le GR s'élève à flanc de montagne dans la prairie, franchit le collet Portalo (2049m), descend dans la forêt de mélèzes et atteint le chalet de la Giete (1884m). Suivre le sentier qui longe le torrent vers l'aval puis, en forêt, dévaler la pente et parvenir au col de la Forclaz (1526m). Prendre au sud le sentier qui longe le bisse et atteindre une intersection. Descendre à droite, traverser la N506, prendre la piste à gauche puis la piste à droite, couper à nouveau la N506 à l'entrée du village de Trient (1297m).
Possibilité de rejoindre le Chatelard (frontière suisse) avec le bus, puis prendre le train jusqu'à Montroc et rejoindre le refuge
à pied à Tré Le Champ.



