

Du stationnement, monter jusqu'au réservoir et prendre la rue à gauche Rue des Annonciades, passer devant la Tour des Annonciades, voir la Place des Halles, la Tour Charles Quint  et arriver avenue Carnot près de la gendarmerie.
Partir à droite, puis après 300m aller à gauche par un chemin qui monte à la Pâturie. Passer dans les vignes puis retrouver la route qui descend à droite sur le Prélot. Vers l'église partir à droite puis peu après descendre à gauche, traverser la D460 et monter la route en face. La suivre sur un km puis prendre à droite un chemin herbeux, arriver à un virage de la route d'Orain, la suivre à gauche sur 100m et prendre un chemin à droite.
Après 850m, arriver à un chemin et le suivre à droite. Passer une combe et retrouver la route d'Orain, ne pas la suivre mais monter la route à gauche.
La suivre sur 50m environ et trouver sur la droite le Sentier des Pierres sèches avec son balisage et ses panneaux explicatifs. Ce circuit terminé, retrouver la route la suivre à droite pour retrouver le réservoir.
Revenir sur Champlitte en prenant le chemin à droite avant le réservoir.



