

Départ de la ferme équestre de chantaigut, proche du village du Bost, commune de Ceilloux.
Quitter, la F.E.P., et prendre, à l'est le chemin qui rejoint le Pré Marion. Prendre, à gauche, plein nord, la piste qui longe, à main gauche, le terrain de cross de la F.E.P.
Descendre jusqu'au village du Fraisse et prendre, tout de suite, à gauche, à l'entrée du village, le chemin qui rejoint Les Palles.
Attention, traversée délicate de la D65 ST-DIER DOMAIZE.
Prendre le chemin, en face de la "boîte de nuit", à gauche qui rejoint le pont du ruisseau des Palles.
Emprunter la route goudronnée, à gauche et prendre le 1er chemin à droite qui vous amène a la Vigne. Continuer sur les Géries, puis prendre, à gauche, le chemin de terre. Après 50m, descendre sur les gorges du Miodet (présence importante de renouées du japon!)
Suivre le chemin forestier qui rejoint le ruisseau. Traverser le Miodet "à gué" et suivre la rive gauche du ruisseau par le chemin qui serpente. Après 2km vous allez rejoindre les maisons du Pradeau (élevage de chiens) puis Pontlatoux.
Attention traversée de la D58 ST-DIER COURPIERE.
Suivre, à gauche, en direction de St-Dier et prendre, tout de suite à droite le chemin qui monte à Paravesse.
A l'entrée du village, prendre à gauche, le chemin qui mène à l'Echalier.
Continuer à gauche et laisser, sur votre droite le chemin qui mène à l'Echalier.
Emprunter, sur 50m, la D305 ST-DIER ESPINASSE en direction du nord, et prendre à gauche le chemin qui contourne Lachal, par la gauche. Longer l'étang de Laboureyras, par la droite et rejoindre la D7 au niveau de l'Olagnier. Continuer sur la D7 en direction de Mauzun, à l'ouest et prendre, après le carrefour du chemin goudronné qui descend à Bellevue, à droite, le chemin, qui par la Montagne rejoint le bourg de Mauzun. Au centre du bourg, au niveau de la halle couverte, prendre à gauche et descendre pour rejoindre la D7 direction sud-ouest.
Attention, vous allez couper la D997 BILLOM AMBERT dans une courbe à faible visibilité et prendre le chemin de terre qui contourne, par la droite, l'étang de Taussat.
Vous passez sur la carte IGN 2632 OUEST = ISSOIRE.
(angle supérieur droit).
Continuer plein ouest. Au Moulin Blanc couper la D307 et continuer le chemin, à gauche en direction des Maisons Basses. Suivre le chemin jusqu'à Arlanges et continuer jusqu'au Pereyret. Traverser, plein sud, le village et continuer sur le chemin qui contourne, à gauche, la D337, la reprendre sur 200m et vous allez arriver au carrefour des Plaines. Remontez, plein sud sur 100m vous quittez la route pour prendre un chemin et vous apercevez les Vacants. Vous êtes arrivés.



