

Départ de la place du Monument à Saint Jean Soleymieux. Prendre la route de Gumières puis la 2ème ruelle à gauche. A la sortie du bourg, suivre la D96 sur 200m et grimper le chemin à gauche. Monter la route et obliquer dans le 2ème chemin à gauche. Virer à gauche (Vue sur l'arrière du site de Deffi-Bois). Près de la croix et du puits, aller tout droit dans Thinereilles.


Monter dans les bois. Prendre la route à gauche puis la D44 à droite (vue sur le Pilat). A la Vierge, gravir le chemin sur 50m et obliquer à droite.


Continuer en face puis monter la route sur 50m.


Prendre le chemin à droite (Vue sur les coteaux du Forez). Monter le chemin à gauche puis la route à droite dans le hameau de Fantassot (fermes à montoir). En haut du hameau, virer à gauche. Suivre la D96 à gauche sur 200m et virer dans le chemin à droite. Obliquer à droite.


Traverser la D96 et descendre la route forestière. Remonter 160m après le ruisseau du Moulin-Juquel et descendre la piste à droite. Vue sur le Pilat, les monts du Lyonnais et la plaine.


Dans Chantereine, descendre la route sous la croix de 1894. Traverser une route et continuer le chemin. Descendre la route à gauche et remonter au Verdier. Descendre la route à droite et emprunter la D44 à gauche.


A la sortie de Montagneux, descendre le chemin à droite. Tourner à droite après le bâtiment agricole. Grimper la route à gauche sur 70m et suivre le chemin tout droit jusqu'à Urzenge. Descendre la route à gauche (croix en pierre).


A la vierge, tourner à droite. Franchir le ruisseau et continuer sur le chemin.


Descendre la D44 à gauche jusqu'à Couhard. A la croix (1894), descendre le chemin à gauche.


Prendre la route à droite dans le lotissement sur 50m. Descendre le chemin à gauche. Emprunter la route à droite en longeant le stade et rejoindre l'église.



