

Parking après le hameau de Vérignon en direction du lac de Ste Croix (à gauche, après la deuxième entrée du château).
Prendre la piste "Le défens" au-dessus du parking jusqu'à la chapelle ND de Liesse. Celle-ci est fermée par une corde et un bâton. Vous pouvez ouvrir et la visiter, mais n'oubliez pas de bien refermer à votre départ.
Reprendre le même sentier en sens inverse, mais rester sur les crêtes en prenant à droite, jusqu'à la chapelle St Priest. Vous découvrirez de beaux panoramas tout le long du chemin.
Revenir en arrière, et 500m après la chapelle, tourner à droite pour rejoindre Vérignon à travers bois.



