

Départ de la place de l'église, prendre la N151 en direction de Bourges jusqu'au carrefour de la rue du Champ de Foire, suivre la route en face qui longe l'ancien et le nouveau cimetière jusqu'à l'usine le chemin est bitumé pour se transformer en chemin de pierre.
Poursuivre jusqu'au prochain carrefour avec un petit chemin qui grimpe légèrement au milieu des champs sur la gauche, au sommet vous arrivez sur l'ancien chemin du tacot qui se trouve encaissé entre les terres cultivées.
Poursuivre tout droit et laisser de coté le petit chemin sur la gauche qui grimpe vers le bois. Au prochain carrefour prendre à droite la piste qui descend jusqu'au Château de Sarré qui se trouve tout en bas du chemin (au carrefour de la route goudronnée).
Faire demi tour environ sur une soixantaine de mètres et prendre la route entre les maisons sur la gauche, la piste grimpe légèrement au milieu des arbres, sur le petit plateau passer devant "la Chicane", petite maison sur le bord de la route où quelques volailles vous salueront peut-être.
Un peu plus loin retrouver le chemin du début, mais juste après avoir passé l'usine descendre sur la gauche jusqu'au carrefour, ensuite à droite jusque dans le centre de Sancergues, passage devant le stade, la bibliothèque, la Poste et la pharmacie.
Sur la droite prendre le temps d'aller jusqu'à la mairie en passant devant le monument aux morts qui a été déplacé il y a quelques mois et retour sur la place de l'église.



