

Départ du parking de la gare de Sierck.
Prendre tout de suite à gauche pour rejoindre les bords de Moselle puis toujours tout droit jusqu'à la gare d'Apach, sur l'autre rive le vignoble Mosellan et Luxembourgeois...
A la gare d'Apach bifurquer à droite jusqu'à la route principale qui traverse le village, passer de l'autre côté et diriger vous vers l'intérieur du village en laissant la route derrière vous.
Toujours tout droit jusqu'à Merschweiller puis le château de Manderen.
Redescendre sur le village de Manderen, une fois sur la route qui traverse le village prendre à droite et sortir du village puis longer la route sur 300m et prendre le premier chemin à gauche pour monter progressivement à travers la forêt en direction de Kirsch les sierck.
Traverser le village direction Montenach en restant sur la route (très peu de circulation).
A Montenach petit détour direction la maison de la nature pour découvrir la vallée fraiche...
Revenez sur le village de Montenach puis en sortir direction Sierck par le sentier et non la route. Ce sentier est macadamisé sur 800m mais après c'est un sentier très agréable avec pas mal d'oiseaux à observer...
Contourner le cimetière juif, puis arriver dans le vieux Sierck en empruntant un petit pont et une venelle...
Redescendre au centre du village n'oubliez pas de jeter un coup d'oeil sur le visage du Christ très étrange...
Direction l'église de Sierck et la tour de l'horloge et la ballade est terminée...



