

Première étape de ce tour au départ de Château Queyras. Garer le véhicule sur le parking au bord du Guil. Traverser celui-ci pour prendre en face le GR5 (Panneau et balises Blanc-Rouge). Prendre le sentier plein Sud, rejoindre la route du sommet Bucher puis la longer jusqu'à Pré Premier. Continuer toujours plein Sud sur le GR jusqu'au carrefour de la Fontaine Rouge (Alt 2125m. Prendre alors à droite à quasiment 180 le sentier qui dessert la Bergerie de la Sommette (panneau et balisage Jaune). A la bergerie le sentier s'oriente Ouest, 1km environ plus loin rejoindre un sentier montant du Bois du Peyron. Prendre à gauche et par une direction Sud puis Ouest atteindre Montbardon.



