

Se garer dans le centre de Voiteur (vers la mairie par exemple).
Prendre la route de Lons. Suivre la route sur la gauche et continuer tout droit rue sous Charrin. Vous passerez au pied d'un château. Continuer la rue tout droit. (rue du quart aux veaux).
A la sortie du village, prendre sur la gauche puis ensuite, encore sur la gauche. Vous arriverez dans les vignes.
Prendre à gauche la rue qui descend puis à droite. Vous arriverez à Nevy sur Seille. Prendre la 2ème à gauche (perpendiculaire) puis passer le pont.
Tourner à gauche (pique-nique possible). Quelques mètres après, tourner à droite puis traverser la route (attention:visibilité médiocre).
Puis prendre un chemin qui monte (et passe derrière les maisons). Au bout du chemin, prendre à gauche puis reprendre à droite un chemin montant vers les vignes. Puis prendre à gauche et remonter en restant sur la gauche jusqu'à une portion avec des "plaques de béton" sur la droite.
Prendre donc à droite (dans les sous-bois) puis encore à droite. Monter puis à gauche (genre d'abreuvoir). Continuer le chemin jusqu'au village.
Contourner et visiter ce village par ses petites rues et ses belvédères.
A partir du belvédère côté Nord, descendre la rue vers Ménétru (attention aux voitures). En face d'une petite rue venant de la droite, prendre à gauche un chemin descendant puis remontant. Traverser la route puis emprunter la voie romaine jusqu'à une prairie. Prendre à gauche.
Au bout, suivre le chemin par la gauche.
En forêt, au panneau d'indication, rester sur le haut et longer la lisière (grosse pierre servant de limites) et continuer en forêt.
Enjamber la clôture et contourner la prairie par la gauche puis enjamber de nouveau la clôture pour arriver à la croix de Beaumont (panorama sur Voiteur et les ruines de Arlay).
Descendre le chemin puis bifurquer en forêt à gauche.
Arrivé dans le village, descendre les rues et se diriger vers la gauche, vers l'église. Passer devant celle-ci puis tourner à droite puis à gauche.
Rejoindre une départementale (poursuivre sur la gauche) puis emprunter un chemin montant.
Suivre ce chemin en tenant la droite.
Se retrouver dans les vignes et se diriger vers la gauche, vers Voiteur.
Rejoindre le centre de Voiteur.



