

Départ parking de la Mairie.


Face à l'église prendre à gauche la rue du Calvaire. Longer la petite salle des fêtes et descendre à gauche le chemin herbeux vers le Lac.


Arrivé au bord du plan d'eau, prendre à droite le sentier et longer le Lac.


Au bout du sentier, en arrivant à la route, traverser (Prudence!), prendre à gauche pour remonter le long de la berge du Lac (côté droit de la route) derrière les glissières de sécurité, dos au village sur 500m.


Prendre à droite le chemin (accès pompier) qui suit le Lac, prendre le sentier sur la gauche qui grimpe vers un espace pique-nique. Une succession d'escaliers avant d'arriver à une retenue d'eau, l'emprunter pour traverser le Lac et en arrivant au bout prendre le sentier qui grimpe par la gauche (Pancarte: Pont des Roches 1,2km).


Longer le Lac jusqu'au pont des Roches et reprendre la route sur 300m. Arrivée au croisement prendre à droite (voie sans issue) devant le chêne vert et filer vers le monument religieux avec une croix, prendre à gauche de celui-ci pour rejoindre le bord du Lac face au village.


En descendant au bord du Lac, prendre à gauche et suivre vers le Pont de la Tannerie.


Arrivé au pont, remonter à droite vers le village par la route et rejoindre le parking de la Mairie en traversant le village.



