

Départ du carrefour de Château Rouge en haut de Mittainville. Partir par le chemin côté abris pour mouton, prendre le chemin sur la gauche, descendre. Arrivé à une fourche prendre sur la gauche jusqu'au lieu-dit SAUGIS, continuer la route en face, traverser SAUGIS, prendre à gauche un peu plus loin nous sommes à 132m. La route qui monte légèrement fini en chemin, continuer à monter toujours tout droit. En haut nous sommes à 163m, toujours tous droit au bout tourner à gauche et à droite peu après, ce chemin mène à une station de mesure de pollution de l'air. Tourner à gauche juste après. Continuer le chemin qui tourne légèrement sur la droite un peu plus loin prendre sur la gauche là, le chemin redescend. Au bout de ce chemin prendre à gauche cela remonte, jusqu'aux pommiers se trouvant sur la droite, faire quelque mètres et prendre le chemin à droite qui rentre dans le bois et monte. Un peu plus loin tourner à gauche, et toujours tout droit jusqu'en haut arriver à une barrière, la passer et continuer sur la gauche le chemin GRP des Yvelines. Passer devant la SPA de la Berthière et toujours tout droit, passer un petit carrefour, aller en face, au bout de cette route l'arrivée se trouve sur la gauche où vous avez laissés les voitures.



