

En partant de Châtillon aller vers la place de la Halle et ensuite rejoindre le jardin au bord de la Chalaronne , et remonter  la rivière jusqu'à un petit pont situé après le parc de loisirs. traverser la vallée et suivre le balisage jaune quand il existe: remonter vers  Buenans, traverser la route et se diriger vers la ferme équestre de la grande Bévière. Après avoir pris la petite route à droite devant la ferme prendre un chemin encaissé qui descend vers un ruisseau. Après le ruisseau prendre la route à gauche et un peu plus loin prendre à droite en direction du camping. A Chante Poulet continuer tout droit et ensuite bifurquer à gauche. Ensuite la rando est balisé jusqu'à Relevant mais il faut être attentif. A Relevant revenir par la route de Chatillon. 600m après Les Rodets prendre à Gauche jusqu'à Chante Poulet. Là retourner à La Grande Bévère et en arrivant en haut du raidillon prendre à gauche vers Chatillon. Passer par le Château Fort et ensuite descendre dans la ville en prenant le temps de flâner et de visiter les petites ruelles.Faire le tour de Chatillon par en descendant le long de la Chalaronne , puis remonter au nord le long de la rocade , puis revenir vers le centre et le point de départ.



