

La randonnée démarre sur la place de la mairie "place Pierre Descellier".
Prendre la rue de Bel, à gauche de la mairie, prendre à droite suivre le panneau Château.
Monter par l'escalier en rondin pour rejoindre le château, faire le tour de celui-ci, profiter des vues sur les vallées et étangs.
Prendre à droite la rue Du Bel pendant 35m, prendre à droite la montée vers le cimetière. Traversez celui-ci en silence.
Au bout, descendre l'escalier au niveau du banc.
Prendre la rue de Greny à droite, à 70m à la patte d'oie, suivre le chemin qui monte sur 1500m. Avant d'arriver sur la route goudronnée, prendre le chemin qui descend dans la cavée sur la gauche et qui repart en épingle. Arrivé sur la route goudronnée, prendre à gauche pour rejoindre la D154 dans la vallée.
Traverser la D154, prendre la route à gauche (panneau Martigny).
A 100m prendre à gauche la direction du Prieuré Ste Claire, allée Charles Lebon. (En visite vous pouvez aller jusqu'à la rivière au bout de l'allée Charles Lebon).
A l'église prendre à droite l'allée Ste Claire.
Au Prieuré prendre le chemin à gauche jusqu'à la rivière. Si vous voulez vous pouvez prendre à droite (attention de ne pas tomber dans l'eau) pour voir la petite cascade et le petit pont. Si non, faites demi tour et prenez à gauche devant l'entrée du Prieuré (sens interdit).
Suivre pendant 100m l'allée Ste Claire, prendre à droite la rue Léandre Bimont. Au carrefour avec l'allée Charles Lebon, prendre le chemin à gauche qui mène à la mairie. Traverser la D154, prendre le chemin juste à gauche de la mairie et monter dans la forêt (chemin de la messe) sur 700m. Au bout du chemin à l'intersection, prendre le chemin sur la droite pendant 20m et suivre le chemin qui part à gauche, rester sur ce chemin (sur la droite à environ 150m vous avez un arbre remarquable). Continuer sur 500m jusqu'à la route goudronnée.
Prendre à gauche la route goudronnée sur 500m, au croisement prendre à gauche sur 10m et rejoindre la rue Jean Manneville sur la droite.
Au bout de 50m, au panneau Les Mazies, prendre à gauche le chemin du mont Blanc. Après une descente dans le bois, prendre le chemin à gauche à l'intersection. Suivre le chemin vers la vallée et rejoindre la D154.
Traverser la D154, prendre le chemin en face (station de pompage à droite). Suivre pendant 250m, arrivé à la rivière prendre le pont de grosses pierres et continuer le chemin sur 300m.
Quand le chemin tourne vers la droite, tournez à gauche à la rue des marais (avant l'habitation sur la gauche) vers les étangs.
Longer les étangs par la droite, au bout de l'étang prendre la passerelle en bois et le petit pont sur la droite. Continuez sur le chemin en face, longer l'étang, le chemin vire à droite après l'étang.
Continuer jusqu'à la route D149.
Prendre à gauche, passer devant la Chatellenie, rejoignez l'avenue verte, la suivre sur la gauche sur 2500m, vous passez devant le centre de loisir, la piscine.
Juste après le terrain de football, prendre le chemin à gauche, longer  le terrain de foot dans sa largeur. Au bout, prendre la passerelle juste à gauche. Tournez à gauche, traversez le parking.
Au bout prendre à droite, longez l'étang.
A la fin de l'étang prendre à droite derrière les maisons, suivre le chemin qui longe les maisons. Au bout du lotissement prendre le chemin vers la gauche vers le pont en fer. Passez sur le pont, suivre le chemin. Prendre le chemin avec des escaliers à gauche qui monte entre deux vieux murs. Traverser la D154, prendre le chemin en face qui monte.
En haut prendre à droite et rejoindre le parking.



