

On quitte le Chemin Péguy juste après La Benerie: chemin immédiatement à droite, puis le suivant à droite, qui plonge vers Limours : bel exemple de dénivelé bien marqué : la vallée de la Crédecelle .


Le balisage conduit à travers Limours, jusqu'en son centre. Balisage parcimonieux mais suffisant.


Limours est une très belle ville "de caractère".
On peut la parcourir et admirer les belles maisons bourgeoises, ayant parfois la taille d'un château.


On sort de Limours plein Sud (rue du Couvent) : belles maisons bourgeoises.



