

Un itinéraire est écrit dans Ablis, mais la ville peut être parcourue de différentes manières (carte des boucles de randonnées créées en projet).


Depuis Ablis deux possibilités s'offrent;



Par l'Ouest, vers Levainville et le Gué de Longroi, cité dans le Poème: on est en continuité paysagère: la plaine. Des hameaux et de belles fermes (La Chapelle) surprendront par leur élégance. Les plus perspicaces apercevront, probablement pour la première fois, le haut des flèches de Chartres: bons yeux, bonne boussole, bonne météo aidant, à l'approche de Levainville.
On traverse le fameux Gué de Longroi. C'en est fait désormais de nos atermoiements  et de l'iniquité des dénivellements   voici la juste plaine et le secret effroi...


Par le Nord vers Prunay en Yvelines et St Symphorien le Chateau.(option non encore balisée): c'est plus vallonné, plus vert, et aussi plus habité. On longera le beau château d'Esclimont.


Les 2 options convergent à Ymeray (l'église est magnifique).


La voie ferrée de Chartres-Auneau sert alors d'emprise au chemin: verdure et ombrage.


Elle rejoint la gare de Pont sous Gallardon.



