

A St André d'Ornay 85000.
Au Magasin Carrefour prendre la rue de la Brossardière.
Stationnement: Le parking proche de l'étang de la Brossardière.
Au Rond-point de l'étang, suivre la deuxième sortie Route de Venansault. Suivre la route goudronnée (sentier en parallèle). Passer sous la rocade, prendre à gauche en suivant le sentier longeant la route sur 200m. Traverser la route au passage pour piétons.
Sur la droite de la chaussée, prendre le sentier.
Ensuite, prendre à droite le chemin blanc qui grimpe entre des haies d'arbres. Au premier croisement, prendre à droite et au deuxième croisement prendre à gauche, le chemin monte jusqu'à la Brissonnière, juste avant d'atteindre ce lieu-dit, prendre à droite pour descendre vers la rivière l'Ornay, au pont prendre à droite la direction de la ferme du Magnou. Après la ferme, la route goudronnée reprend. Repasser sous la rocade à gauche pour rejoindre le point de départ.
(Le circuit peut se faire dans les 2 sens).



