

Point de départ: gare RER B de Lozère , par le quai Sud (venant de Paris). Détour proposé quelques mètres à gauche, n12 rue Ch Péguy: maison de Péguy d'où il partit à Chartres.


Le balisage suit d'abord celui du GR655 jusque dans l'Université.
On traverse Orsay, ville et campus. Rue Ampère (petit pont) on quitte le GR655 qui, lui, va à Chartres mais par la voie directe.


Il faut prendre à gauche (Sud) vers Bures puis Gometz le Chatel.


A la Croix de Bures, le balisage fait traverser la D988 puis à 150m, invite à monter sur le vallon (escarpé) direction "Viaduc des Fauvettes". On sera étonné de l'ouvrage comme de la vue sur la Vallée de Chevreuse. On aperçoit l'église de Gometz le Chatel (citée par Péguy, village où il vécut aussi); un détour - fléchage municipal- est  indiqué.
Arrivé sur le plateau par le quartier "St Clair" (cité aussi par Péguy).


On  parvient au carrefour dit "Bertin" - du nom de l'inventeur de l'aérotrain-. C'est ce tracé, d'abord au dessus d'un tunnel autoroutier destiné à la protection phonique des riverains, puis le long de l'ancien tracé de la piste d'essai de l'aérotrain (qu'on peut maintenant emprunter aussi, car débroussaillé : en cas de terrain boueux ou de soleil trop ardent ) qu'on parvient à La Benerie.


Là on a le choix entre "l'option Forges" - un peu plus directe, décrite ici, et "l'option Limours" décrite sous la référence Chemin Péguy 11 option Limours.


Suivre le GR11 plein Sud, passage sous l'A10 A11 et les lignes TGV; après la traversée de la D132, quitter le GR11 et prendre le GR111 à droite, plein Ouest. Il mène à St Cyr sous Dourdan.


Les plus pressés bifurqueront à Machery direction Angervilliers (boucle de randonnée du Pays de Limours) et gagneront 2km pour atteindre St Cyr-sous Dourdan.



