

Grande boucle petit patrimoine lié à l'eau: Flat-St-Babel.


Sortie de l'A75, prendre la Départementale D9 et aller jusqu'à Flat.

Départ: Place de l'Amour en face de la mairie à Flat.


Prendre la rue des deux fontaines, passer devant la fontaine à la croix sur votre gauche, puis prendre la rue en face de vous (Le chemin des écoliers) en continuant tout droit. A l'intersection prendre la route en pente direction la Malcourtie, et se diriger jusqu'à la grande fontaine au centre de la place. Emprunter le chemin de terre à droite de la place, marcher sur ce chemin donnant sur la plaine côté Sud. Au carrefour prendre le chemin qui monte à gauche. Prendre à droite et rejoindre la route au niveau de la Suchère, passer devant un vieux lavoir en pierre sur votre gauche, continuer jusqu'à l'intersection et emprunter le chemin de terre sablonneuse à droite. Continuer tout droit en profitant du panorama côté Nord composé de Buttes et champs cultivés. La croisée des chemins est marqué par une fontaine lavoir à votre gauche au niveau du lieu-dit les Fougères. Continuer tout droit en passant devant une autre fontaine et son bac à abreuvoir à gauche contre le mur des maison du lieu-dit, passer devant l'oratoire et suivre la route en traversant le pont.
Curiosité: Prendre à gauche au niveau du muret qui longe le virage, continuer 25m jusqu'à l'intersection, prendre à gauche, passer devant la fontaine. Continuer jusqu'au deuxième chemin à gauche qui mène à un lavoir rectangulaire à même le sol entouré d‘une enceinte de pierre directement sur votre droite. Faire demi-tour et monter sur St-Babel.
Continuer le long de la route montante sur le village et passer devant un gros lavoir composé de cinq bacs côté Gauche de la rue. Prendre à gauche à la prochaine intersection, rejoindre la route et prendre le petit escalier qui monte après la librairie sur la place de la mairie de St-Babel à droite de la rue. Sur la place, prendre à gauche, rejoindre la route communale et passer devant la première fontaine à deux têtes de lion. Suivre la route qui monte et passer devant la deuxième fontaine à têtes de lion, continuer tout droit jusqu'à la troisième fontaine du même aspect. Après 10m prendre la petite route qui descend sur votre gauche direction les  ‘les Estrigons‘. Continuer tout droit et passer devant un magnifique lavoir et son 'draguoir'à droite de la route. Continuer 200 m et traverser la départementale D14 et suivre le chemin de terre en face (section de GR 33). Au bout du chemin suivre la route goudronnée à gauche et tourner à droite au prochain croisement, faire 250 m, couper la D14 et reprendre le sentier qui continue dans votre direction légèrement à droite. Suivre ce chemin jusqu'au carrefour, continuer tout droit et arriver sur une portion qui offre un super point de vue sur St-Babel et ses environs au relief marqué par les Buttes et plaines. Arrivé au prochain croisement, ne pas suivre le tracé du chemin, continuer tout droit sur une section qui domine la plaine côté Sud Sud-est, suivre le chemin descendant à la ‘Messandie'et prendre la route goudronnée à droite sur 50 m. Prendre le chemin enherbé à gauche sur 100 m et à l'intersection prendre le chemin tout droit sur 50 m. Au croisement continuer toujours tout droit direction 'la Malcourtie'. Traverser la place de la grande fontaine et emprunter la route qui descend sur Flat, prendre ensuite la route de droite, passer devant le cimetière, prendre la rue traversière à gauche continuer tout droit et traverser la route de la tour et passer sur la place de la fontaine de Flat. Passer devant l'église, prendre la rue des druides à droite au bout de la place et emprunter le petit chemin enherbé qui descend. Continuer jusqu'à l'intersection en tournant à gauche continuer et prendre encore à gauche en rejoignant la route communale. Passer devant le lavoir et son draguoir, puis prendre le chemin qui remonte à gauche sur Flat, passer devant une fontaine lavoir adossé contre le mur de rétention continuer de monter (la rue de la fontaine de l'âne), tourner à gauche sur la place de l'amour, vous êtes arrivés.



