

Pont-sous-Gallardon est un carrefour (et pas un point d'hébergement). Les pèlerins de St Jacques de Compostelle de Paris à Chartres convergent vers ce point, comme, généralement, les pèlerinages étudiants -à la Pentecôte.


C'est le point de jonction d'une voie ferrée -désormais sans emploi économique- reliant Chartres à Limours, et par ailleurs Auneau. Elle nous servira de fil conducteur de loin en loin.


Suivre attentivement le balisage qui mènera, à 3km, (Baillolet) de l'autre coté de cette voie par un pont routier (ne pas traverser le pont de chemin de fer à Pont-sous-Gallardon).


Le balisage nous conduit à contourner la belle ferme des Bordes. Puis, 500m plus loin à droite toutes vers le franchissement de la voie ferrée; on arrive au terrain de vol à voile de Bailleau Armenonville, qu'on contourne par l'Ouest. Des planeurs animent le ciel beauceron.


A Senainville, on rejoindra la D32 par la route qui enjambe la vie ferrée: devinez pourquoi ce petit détour de 200m!


De là c'est la Beauce qu'on attendait: plaine de grande culture, peu arborée alors: mais en compensation les "Vues Cathédrale" vont durer et se multiplier: c'est le plateau de Coltainville. De beaux chemins, qu'on a voulu parcourir au mieux pour une approche longue et (presque) rectiligne en campagne: 2km en ligne droite vers Coltainville!


Les villes de Gasville-Oisème puis Champhol offrent une transition douce entre pays rural et grosse agglomération.


Grâce au souci des architectes, des "vues cathédrale" restent préservées en particulier à Champhol. Et grâce aussi à l'existence d'emprises militaires (aviation, transmissions), l'urbanisation a été canalisée pour notre plus grand bonheur.


L'arrivée à Chartres se fait en épousant le plateau dominant l'Eure, face à l'abside de la Cathédrale, splendide. En bas, le long de l'Eure, on se sera approché de la Porte Guillaume, au plus près de l'arrivée de Charles Péguy, par la RN10.
La fin de la randonnée est un double dénivelé du plateau beauceron séparé de la ville et de la butte de la Cathédrale par l'Eure.


Rue St Eman, dans le dernier effort, on aura une pensée pour Charles Péguy qui y est honoré par un monument.



