

Grande boucle du petit patrimoine lié à l'eau, Flat-Le Chauffour


Prendre la D709 à la sortie de L'A75 au niveau d'Issoire direction Orbeil, puis aller jusqu'à Flat.


Départ: Place de l'amour en face de la mairie à Flat.


Partir de la première fontaine circulaire place de l'Amour, prendre la rue des deux fontaines, passer devant la deuxième fontaine et sa croix, emprunter le passage piéton et prendre le chemin des écoliers en face. Au bout du chemin et après 100 mètres, prendre le chemin à droite, continuer sur 300 mètres et prendre à gauche au croisement. Suivre le chemin lors de la prochaine intersection en coupant la route communale et poursuivre sur ce chemin à forte pente qui mène vers la ‘Malcourtie'. Arriver en haut, prendre à gauche et gagner la place de la grande fontaine circulaire, maintenir la direction en prenant le chemin en face. Accéder ensuite à la zone enherbée qui passe derrière des habitations et tourner à gauche pour prendre le chemin de terre. Après 400 mètres, utiliser le chemin enherbé à forte pente à droite. Tourner à gauche en haut de ce chemin, longer des vignobles des coteaux Sud et profiter d'une vue magnifique de la plaine de Limagne Sud et du bassin d'Issoire enclavé entre ses 'chaux'. Progresser sur ce chemin et après avoir passer le bosquet suivre à gauche, prendre encore à gauche et atteindre le chemin gravillonné. Prendre le chemin à droite qui descend après 300 mètres, puis prendre à gauche au croisement en marchant en face du château d'Ibois. Prendre à droite au sentier gravillonné, rejoindre la route en prenant à gauche en entamant la descente.
Curiosité: Après avoir marché 400 mètres sur la route, arriver au lieu dit de ‘Barsou', accéder 20 mètres plus loin à une zone ombragée qui cache un lavoir avec son toit et deux ‘routoirs'ou bacs à chanvre (en aval du filet d'eau) creusés et maçonnés au sol. Faire demi-tour et reprendre la route.
Prendre le petit sentier montant au Chauffour à gauche juste avant la Départementale 709. Atteindre la ruelle des grands aires, prendre ensuite à droite, passant devant une très jolie petite fontaine qui fait l'intersection. Prendre la rue de droite, arriver à la route principale continuer à gauche et passer devant une fontaine au bac rectangulaire contre un mur à gauche. Emprunter le passage clouté et traverser la route pour gagner la ruelle des jardins qui mène à la plaine. Couper la route communale et accéder au chemin aux noyers tout droit direction Flat en continuant tout droit à la prochaine intersection. A la deuxième intersection prendre à gauche direction les 'Clovias', après 200 mètres, prendre le petit chemin à droite. Aux ‘Clovias', prendre tout droit, avancer 40 mètres puis prendre à gauche et prendre ensuite la route goudronnée à droite. Suivre le virage à droite et passer devant un lavoir-draguoir, continuer 30 mètres et prendre la route qui monte à gauche. Passer devant le lavoir-abreuvoir et poursuivre jusqu'à la rue de la fontaine de l'âne, tourner enfin à gauche et regagner la place de l'amour, vous êtes arrivés.



