

Le GR111 mène à la gare de Dourdan (6km), ville nichée dans la vallée de l'Orge, la dernière rivière du Hurepoix. Le château et le centre de cette très belle ville sont remarquables; on passe notamment auprès du domicile de la famille Yvon (rue du Puits des Champs; plaque), où Charles Péguy sera hébergé avant de s'élancer vers la Beauce, puis à son retour. Il consacrera 8 quatrains de son poème à cette halte charmante et heureuse, "le calme Dourdan...un bourg très riche et qui sent sa province".
Le balisage sortie Dourdan remonte vers les sources de l'Orge. On  rejoint en forêt St Mesme puis St Martin de Béthencourt, villages charmants.
Nous sommes arrivés en Yvelines, et avons grimpé, en pleine verdure, vers le plateau beauceron. Tout change.


Le balisage emprunte de toutes nouvelles boucles de randonnées établies en 2013: il nous mène à Ablis en utilisant chemins et parfois routes peu fréquentées (prudence sur les 250m de la D168 toutefois), ancienne voie ferrée aux abords ombragés.
Ablis, derrière l'entrelacs de voies routières, est une petite ville dynamique et attractive. En la quittant, les bons observateurs découvriront par beau temps les flèches de la Cathédrale de Chartres, à 26 km de distance.



