

Départ place de la colonne, traverser le pont.
Au bout du pont prendre les escaliers à droite du porche.
Arrivé au château, admirer la vue sur la Sorgue, le gouffre et le village.
Prendre le sentier qui monte à droite de l'entrée du château.
Le sentier longe des bories en ruine et mur en pierre sèche.
Ne pas quitter le sentier qui redescend au bout de 500m.
Arrivé à une barrière métallique, prendre à droite (Balisage GR rouge et blanc).
Rejoindre la route et prendre à droite.
Longer la route qui vous ramène au village.



