

Se rapprocher en montant du panneau les cheneviers alt 1090m indiquant champ laitier, sous dine et col des Glières. En profiter pour lire également le panneau de bienvenue sur les sentiers de l'épopée des Glières.
Prendre la direction indiquée puis quelques mètres plus loin la direction mentionnant Piste de la Vuettaz 1H 3Km. Suivre le chemin ombragé puis toujours tout droit en direction de Pierre taillée 0.5Km 10Mn le panorama est sur votre gauche à environ 200m du panneau. Attention avec les enfants et les animaux car vous vous retrouvez au bord d'un à-pique. Panoramique grandiose. De là vous avez la possibilité de revenir par la crête (attention être bien chaussé et âme sensible au vertige s'abstenir) tel que mentionné sur le tracé.
Passage délicat à l'aplomb de la falaise sur 200m environ et deux passages de pierrier mais la vue est magnifique puis monter en sous-bois jusqu'au col de l'enclave à 1495m. Possibilité de se restaurer sur place avec son casse croute (une table et un barbecue est à disposition. En regardant le chalet et au dessus se trouve une falaise ou y est implanté à son pied une stèle honorant la mémoire d'une personne décédée en 2005. Puis retour vers les voitures en redescendant par le chemin indiqué. Attention vous arrivez  à un moment sur une croisée d'où part 3 chemins prendre celui du milieu et qui descend en pente douce vous y trouverez à 50m un panneau vous donnant la bonne direction et de là 25mn après vous serez de retour au Parking.



