

Départ du parc Lasdonas, au bord de la Dore, à Courpière.
Prenez le chemin, dans le parc qui remonte le long des anciens remparts.
Vous arrivez sur la D304 de Courpière à Domaize dite route des Fraises.
Suivez cette route sur le bas côté, durant 2km jusqu'à Layat et prenez, à gauche le chemin qui mène au moulin, au bord de la Dore.
Continuez sur le sentier, durant 4km, qui longe la Dore sur sa rive gauche.
Sous le Sangle, prenez, après un passage délicat (présence de rochers), en montée, à droite le sentier, à fort dénivelé qui mène sous le village.
Prenez à gauche le chemin qui redescend dans la forêt et qui va vous conduire au pont au barrage de Sauviat (dit pont du Moulin Chalus). Laissez le pont à votre gauche et prenez la route goudronnée qui rejoint celle des Fraises. Après 1km en montée, prenez à gauche le chemin qui longe la retenue d'eau du Miodet (barrage de Sauviat) et  continuez à la longer jusqu'au point de ravitaillement du Moulin Neuf où vous allez retrouver la D304 route des Fraises.
Longez, à gauche, la D304, passez sur le pont sur le Miodet, et prenez, à 50 mètres, à gauche, puis tout de suite à droite le chemin de terre après les bâtiments de l'ancien moulin.
Remontez au village des Sittes. Dans le village, descendez, au Sud, pour recouper la D304 avant de remonter, à l'Ouest, au Rochadet que vous laissez à votre gauche. Continuez sur la route goudronnée  qui descend et rejoint le ruisseau des Palles. Après le passage d'un petit pont remontez sur 50m et prenez en face, le chemin qui descend rejoindre les gorges du Miodet.
Suivez, le chemin qui surplombe le ruisseau sur sa rive droite et remontez sous les Geries. Au carrefour, prenez à droite et descendez rejoindre le gué du Miodet (cf photo) que vous découvrirez après avoir traversé, sur un replat, une petite forêt de résineux. Ne prenez pas, à droite, l'ancien chemin qui rejoint le moulin de Pradat.
Après le gué, suivez le chemin qui serpente en surplomb du Miodet sur sa rive gauche. Vous allez arriver au Pradeau, puis à Pontlatout.
Traversez la D58 route des Carrières qui rejoint Courpière.
Remontez jusqu'à Combes, vous surplombez la D58 que vous allez traverser, sous Cublas après la maison de La Combe.
Prenez direction Est le chemin qui vous conduit à la Croix de Fer du chemin de Pintrand.
Continuez en direction du Nord Est, vous allez passer sous le Clos. A l'entrée du village, prenez, à droite, le chemin qui redescend à "la route des Fraises" D304.
Juste avant d'arriver sur la D304, prenez, plein Nord, le chemin qui remonte à la Chassagne. Traversez le village et rejoignez la D303.
Continuez sur le bas-côté et rejoignez la Croix du Sangle. Au carrefour, prenez à gauche, direction Nord Est et descendez sur le ruisseau du Moulin de Layat. Vous retrouvez la D58 "route des Carrières" et prenez en face le chemin qui monte au Château. Traversez le village et prenez la route goudronnée plein Nord qui passe devant le poste électrique. Au prochain carrefour, prenez à droite le chemin qui descend à la Côte. Avant la chèvrerie, prenez, à gauche le chemin qui serpente et qui descend à Fayon. Après Fayon, remontez à gauche et prenez le premier chemin à droite qui passe à Puy Fourchy et qui conduit à l'Institut Saint-Pierre (ISP). Descendez à la D304 et retrouvez l'itinéraire de départ, pour contourner le bourg, par l'Est et les ancien remparts.
Vous arrivez au parc Lasdonas, votre lieu d'arrivée.



