

Départ de Chez Bernard en direction de La Peyre, en haut, au lieu de tourner vers La Peyre, continuer tout droit sur le sentier qui mène Chez Parrucoud, longer par la droite les bâtiments, il faudra se frayer un chemin dans quelques ronces, arrivé dans le prés à vaches, tourner à droite, 50m plus loin tourner 90 à gauche et descendre jusqu'en bas puis tourner à droite et suivre le sentier jusqu'au ruisseau. Tourner à droite avant le ruisseau et suivre pendant environ 300m. Sur la gauche, on peut voir un ancien bas fourneau (Le Temple)sur le ruisseau. Continuer le sentier,en longeant l'étang au bout duquel on trouvera le 2 bas fourneau (Le cluzeau)suivre le sentier qui amène à Lasfonds bas, continuer à gauche par la petite route goudronnée, à droite on peut voir un petit château XIX, au bout, tourner à droite en empruntant la D25 sur 1,1 km. Tourner à droite sur la D41 qui ramène Chez Bernard.



