

Garer sa voiture devant la balise 205 sur la départementale D2. Le sentier monte sur un petit plateau où vous pouvez aller visiter l'aven de Dégoutaï. Attention c'est très dangereux de s'aventurer à l'intérieur sans équipement adapté. De l'aven prendre la direction Est par une piste, au bout de 20 minutes la piste se transforme en un sentier. La partie basse est facile à suivre entre les buis puis la végétation devient moins dense et le sentier moins marqué, il faut s'orienter avec les cairns que nous avons construit. Il faut rester sur la rive droite du vallon jusqu'au point coté 1325 puis le traverser dans les arbres pour remonter plein Est.
Arrivé sur le GR4 prendre à droite jusqu'à la balise 194 et prendre à gauche pour suivre la crête du Cheiron. Après une petite heure de marche le sentier n'est pratiquement plus visible il faut s'orienter à la boussole direction Est. Le sentier arrive sur une piste de ski et le sommet est juste devant vous. Le retour ce fait par le même chemin.



