

Départ: A l'église prendre la rue Adrien Laurent en face.
Un pont enjambe l'Aron. A gauche on voit un petit lavoir privé.
Continuer, au croisement prendre à gauche, rue de la Madeleine. Dans cette rue le lavoir du Bazois sur la gauche.
Aller jusqu'à la rue du Docteur Duret (D978). En face se trouve le puits vert.
- Continuer jusqu'au garage Renault et monter la rue de la Picherotte (route de Corbigny) jusqu'au n11, descendre la ruelle le long de la maison jusqu'à un joli lavoir.
-Remonter le chemin face au lavoir, au croisement prendre à droite la rue de Cornille qui se prolonge par un chemin bordé de haies.
-Arrivés à Cornille, tourner à droite. Quelques maisons plus loin, on aperçoit en contre-bas à droite, les ruines d'un lavoir et un puits.
- Traverser Cornille, après le virage (à droite un joli muret de pierres) laisser le premier chemin sur votre gauche, prendre le deuxième (il passe devant une maison).
-Continuer jusqu'à Frasnay. Tourner à droite après les premières maisons. Au premier croisement un lavoir. Pour le plaisir, prendre la rue de gauche où se trouve un second lavoir au bord de la grande route. Revenir au premier lavoir et prendre l'autre rue.
-Traverser la D978, prendre le chemin en face. Aller jusqu'à la ferme de "La Folie". On distingue une mare remplie de roseaux.
-Traverser la route, prendre le chemin en face sur 600m, tourner à droite puis prendre le 1er chemin à gauche et encore le premier chemin à gauche. Continuer jusqu'à la route. Avant le carrefour, on peut voir une belle "grange à porteau".
-Descendre la route en face jusqu'au bord de l'Aron où l'on voit l'ancien moulin.
-Remonter la petite rue et rejoindre le départ.



