

Départ, place de l'église à Treigny.
Monter la rue du Couvent, se diriger vers le tennis. Longer le chemin bien ombragé, au gué, laisser la Vrille à droite pour continuer plein Nord jusqu'à la route goudronnée à prendre sur la gauche. Quitter cette route dans le hameau des Révillons pour prendre le chemin de terre à droite.
Arrivé à la route, la suivre sur la droite sur 200m et prendre à gauche le chemin de terre plein Nord jusqu'à l'étang de Chassin.
Prendre la route à gauche et la suivre sur 1km jusqu'au Moulin Cognot et bifurquer dans ce village à gauche sur le chemin.
A la Guénerie, prendre à droite le chemin qui vous mènera au Crot Maçon, continuer tout droit.
Au bout de ce chemin, descendre à gauche. La route est assez ombragée, formant par endroits une belle voûte d'arbres; vous laisserez de part et d'autre, les Pautrats, Bourg sans Paille, les Martins. Puis vous découvrirez, sur votre droite, le château de Ratilly. Continuez la route et dans le hameau des Jolivots, à la Croix, prenez le chemin sur votre gauche. Il vous ramènera au point de départ.



