

Départ au camping municipal de Fontenoy-le-Château
Vous pouvez garer votre voiture dans l'herbe entre le chemin et le terrain de foot.


Continuez la route du camping jusqu'à la station de pompage de la Vierge (bâtiment grillagé au bout du terrain de foot).
Prendre le chemin en forêt sur votre gauche.
Le circuit est balisé (suivre les carrés bleus sur les arbres).
Au bout de ce chemin, traversez la route départementale D4 (attention à la circulation) et suivre le chemin forestier en face (chemin de débardage entre coupes). Suivez ce chemin et les carrés bleus sur les arbres.
Vous allez traverser de belles forêts avec plusieurs arbres remarquables.
Vous traverserez également de jeunes forêts en régénération avec de très beaux jeunes chênes pour les générations futures.
Au bout du chemin, prendre à gauche la route goudronnée des Arsondieux sur environ 50m, puis prendre le chemin à droite .
En suivant ce chemin, vous commencez par apercevoir le magnifique étang des Arsondieux (étang privé, pêche et baignade interdite). Continuez ce chemin qui passe sur la digue de l'étang. Au bout de la digue, quitter le chemin longeant l'étang pour prendre le chemin en forêt légèrement sur votre droite (bien suivre les carrés bleus sur les arbres (plusieurs chemin, risque de se tromper).
En suivant ce chemin, vous allez apercevoir en face de vous l'étang splendide des Breuillots (étang privé, pêche et baignade interdite). Le circuit passe sur la digue de l'étang. Au bout de la digue, continuez à droite sur le chemin forestier empierré jusqu'à la route goudronnée.
Au bout du chemin, continuer à droite sur la route goudronnée sur environ 1km. Vous êtes au lieu dit les Grosses Granges. Vous allez passer à proximité de la dernière scierie en activité sur la commune (scierie de feuillus et résineux avec une spécialité dans le sciage de chêne). Au bout de cette route, au carrefour, quittez les routes goudronnées pour emprunter le chemin forestier empierré se trouvant en face de vous.
Au bout de ce chemin sur votre droite, se trouve la chapelle de la Vierge du bois Bani.
Traversez à nouveau la route départementale D4 (Soyez prudent)et prendre le chemin en face qui dessert le hameau.
Au hameau, continuez le chemin communal légèrement sur votre gauche.
Au bout du chemin, prendre à droite et suivre la route départementale D40 (attention à la circulation)jusqu'au camping et terrain de tennis.
Au bout du terrain de tennis, prendre à droite la route du camping et suivre cette route jusqu'au point de départ.



