

Laisser votre véhicule sur le parking du point de départ situé à proximité du Canal, au lieu-dit "Cramezeul". L'itinéraire que vous allez emprunter, est balisé dans les deux sens en jaune et aux normes de la FFRP.

Du parking, rejoignez le chemin de halage du Canal par la droite, en direction de l'écluse du "Pas d'Héric", et continuez tout droit sur 800m environ.
Un peu avant le pont sur le Canal face à vous, tournez à droite et longez la rigole jusqu'au prochain pont.
Arrivé au pont, traversez le et tournez de suite à droite. A l'intersection suivante, tournez à gauche et remontez le chemin face à vous.
Au bout du chemin, tournez à gauche sur la route, et prenez ensuite la deuxième à droite dans un autre chemin. Continuez toujours tout droit, sur un peu plus d'un kilomètre. Vous traverserez alors successivement un chemin stabilisé et une route goudronnée.
Avant de tomber sur une nouvelle route au bout de ce chemin, tournez à droite dans le petit chemin creux et rejoignez le village du "Harda".
Arrivé au bout du chemin, tournez à gauche et filez tout droit sur 300m environ.
Prenez ensuite le chemin creux situé sur votre droite et continuez toujours tout droit. Vous rejoindrez alors de nouveau la "Rigole Alimentaire".
A la rigole, tournez à droite et longez la sur 400m environ. Vous traverserez alors une route.
Arrivé à la route suivante, rejoignez la rigole en face en passant par le chemin de gauche et continuez toujours tout droit.
A la route suivante, continuez de longez la rigole face à vous. Arrivé au pont suivant, remontez sur la route par la gauche.
Une fois sur la route, prenez en face et rejoignez le parking du point de départ, en tournant à droite avant le pont qui traverse le Canal.




