

Départ: parking de l'église de Lennon


1. Du parking, prendre la route qui descend vers Kermagon et le sentier à gauche qui rejoint l'Aulne.


2. Prendre à gauche pour remonter la rivière par le chemin de halage. Passer l'écluse de Prat Pouric et poursuivre jusqu'à Pont-Pol.


3. Au pont, quitter l'Aulne  et au carrefour, prendre la direction de Kerbiriou, Kerbiliguet. Suivre cette route.


4. A gauche, prendre le sentier qui mène à Stéraon (balisage: circuit Aulne-Ster Goanez) et le suivre jusqu'à la petite route.


5. A Stéraon, remonter à droite par la petite route que l'on poursuit  jusqu'à la route Lennon-châteauneuf du Faou.


6. Tourner à gauche et suivre la route qui conduit à Lennon en franchissant Ster Goanez et passant l'élevage de Kergonniou. (de Ster Goanez à Lennon 70m de dénivelé montant).



