

Laissez votre véhicule sur le parking du point de départ situé à proximité de l'église. L'itinéraire que vous allez emprunter, est balisé dans les deux sens en jaune et aux normes de la FFRP.

Prenez l'escalier face à vous et tournez de suite à gauche, puis à droite. Empruntez ensuite le chemin qui mène au Mont Juillet.
A hauteur des rangs de vignes sur votre gauche, tournez à droite et rejoignez le Square Olivier Tardiveau.
Traversez la Rue du Mont Juillet et dirigez vous ensuite vers la salle Omnisports face à vous.
Empruntez le chemin stabilisé sur la gauche de la salle et continuez tout droit.
Arrivé à la Rue du Maquis, tournez à gauche et continuez tout droit sur 650 mètres environ.
Tournez ensuite à droite dans le petit chemin en bordure de champ.
Au bout de ce petit chemin, prenez à gauche sur la grande allée bordée d'arbres.
Arrivé sur la route, tournez de nouveau à gauche et filez tout droit.
Au cédez le passage, prenez directement la petite route à droite qui mène au village du "Vivier".
Arrivé au "Vivier", prenez le chemin sur la gauche de la ferme et tournez de nouveau à gauche à l'intersection suivante.
Remontez le chemin et filez tout droit jusqu'à la route.
Au bout du chemin, prenez à gauche sur la route et filez tout droit sur 450 mètres environ.
Prenez ensuite le chemin creux sur votre droite qui descend à l'étang de "La Martelière".
Traversez ensuite l'étang par la passerelle et remontez le chemin face à vous.
Au bout du chemin, tournez à droite, puis de suite à gauche.
Arrivé au village de "La Foutinière", continuez votre route, par le chemin creux et filez tout droit.
Au village de "La Michetière", prenez de suite le chemin sur votre droite et continuez également tout droit.
Arrivé au village du "Bois Souchard", prenez la deuxième à droite et remontez la route qui longe le Manoir.
A l'intersection, tournez à gauche et rejoignez la salle Polyvalente par la pelouse.
Revenez ensuite au point de départ par le même itinéraire qu'au début du circuit.




