

Départ et retour Place Ste-Anne, carrefour des CD 643 (ex RN 43) et D 24.
Départ vers le Sud (BRIEY), prendre la 2ème à droite et tout droit.
Dans le bas, passage devant la 1ère fontaine (fontaine tunnel). Continuer et traverser la D 24 en face entre les maisons. Après 100m emprunter le chemin carrossable vers la forêt. 200m après, sur votre gauche en contrebas, sous les gros tilleuls, la 2ème fontaine tunnel dite "Fontenette". Continuer ensuite sur ce chemin, tout droit (ne pas descendre à gauche). Environ 200 à 300m après, juste avant l'entrée de la forêt, le chemin s'enfonce dans les bois et forme une fourche: prendre à droite en montant. On revient sur la plaine. Au bout du chemin à nouveau goudronné, prendre à gauche, puis plus loin, la 1ère à droite vers le village. Toujours sur ce chemin, à l'angle de la 1ère maison, prendre à gauche, entre les jardins et maisons (Nord). Au bout, prendre à droite. On rejoint l'ex RN 43. Prendre à droite puis rejoindre direction SUD le point de départ.
Pour les VTT, au départ, même direction mais prendre la 1ère à droite après le garage auto, puis, à gauche, traverser la place de la ferme, puis à gauche. Au bout, vous rejoignez l'itinéraire en prenant à droite.



