

Rejoindre le haut des maisons du Ponteil et prendre à droite le GR50 (Tour du Dauphiné).
Quitter rapidement ce GR pour emprunter la piste forestière qui dessert le fond de la vallée (Tramouillon et Réotier).
Atteindre alors le carrefour de ces deux destinations, prendre à droite direction Tramouillon (panneau). Au virage à épingle suivant prendre le sentier à droite.
Poursuivre sur ce sentier qui se perd ensuite dans la forêt mais les anciennes marques sont bien présentes et permettent d'atteindre le point haut, sur la gauche du rocher sans nom.
Entamer le descente, d'abord en crête pour contourner le rocher, ensuite en bonne descente.
Couper alors plusieurs fois la piste forestière, prendre toujours sur la gauche les morceaux de sentier qui coupent les virages.
Rejoindre dans un virage à épingle la piste, y rester alors jusqu'au parking.



