

En voiture atteindre le hameau de Prat Haut, d'abord par la D205 à partir du Rond Point de Ville Vieille, puis à gauche la D5. Traverser Prat Bas et continuer pour stationner au parking de Prat Haut.
Rejoindre à la sortie du hameau, le premier virage et prendre à droite (panneau), la sente balisée PR (Jaune) qui serpente dans le bois.
Atteindre les chalets de Serre des Chambrands, puis la route de Saint-Véran. Rester sur la gauche puis au niveau du panneau de Molines prendre sur la gauche et atteindre la Maison de Gaudissart (gîte).
Repérer la rue qui dessert les chalets du haut (panneau routier de Cul de Sac). Au niveau des derniers chalets prendre à gauche et rejoindre alors le sentier bien marqué du canal (Indication sur panneau: sentier Raquettes).
Ce sentier horizontal mène au dessus de Prat Haut. Au premier carrefour, prendre le sentier de gauche qui dessert le hameau.



