

Départ: parking près de l'église de St Nic.
1. Prendre la D108 en direction du Menez-Hom. A la croix, quitter cette route et continuer tout droit la route qui monte sur 1km environ.
2. Après Kerdamoy, tourner à gauche puis à droite au croisement suivant pour rejoindre la D887.
3. Traverser la route (attention, route très fréquentée surtout en été) et prendre le chemin qui monte vers Menz Hielc'h (300m). Entamer la descente et continuer tout droit par le chemin herbeux qui aboutit au parking du Menez-Hom (330m): vaste panorama.
4. Redescendre par le sentier qui part en-dessous de la table d'orientation et en bas laisser le GR37, tourner à gauche pour rejoindre à nouveau la D887.
5. Traverser la route et continuer en face par le chemin empierré pour atteindre le village de Coathérel où on tourne à gauche.
6. A la patte d'oie, retrouver le GR37 sur la gauche qui utilise un bon chemin qui monte vers Kergoat-Côme. Sur ce parcours, possibilité d'aller découvrir la fontaine de la chapelle neuve, en contrebas (300m aller-retour).
7. Au carrefour suivant, prendre la route en face. (On retrouve le parcours de l'aller): continuer jusqu'à la prochaine bifurcation où on vire à droite pour descendre sur le bourg de St Nic où se trouve notre parking de départ.



