

Point de départ: salle des sports.
Prendre sur la gauche la D116 jusqu'au rond-point.
Prendre la petite rue d'en face et passer sous la voie de chemin de fer.
Prendre le petit chemin sur la gauche et poursuivre jusqu'à la Sèvre.
Tourner sur la droite et longer la rue de la vallée jusqu'à la D7.
Prendre sur la droite en longeant la D7 (attention aux voitures).
Tourner sur la première route à gauche donnant sur Port Domino.
Poursuivre sur la route de Port Domino et des Fresches.
Tourner sur la gauche après un petit bois sur la route des Fresches.
Poursuivre ce chemin le long de la Sèvre et dans la forêt.
Prendre sur la droite au sein de la forêt sur un chemin escarpé à fort dénivelé.
Longer les vignes pour rejoindre le village du Pé de Sèvre.
Prendre sur la gauche au niveau de la route qui traverse le village.
Longer la route du village jusqu'à une exploitation viticole récente.
Prendre le chemin sur la droite entre cette exploitation et la forêt.
Poursuivre sur ce chemin en longeant la forêt puis en traversant les vignes.
Rejoindre le village de la Jeannière.
Poursuivre sur la route du village de la Jeannière.
Prendre sur le premier chemin à gauche au milieu des vignes.
Rejoindre la D7 et la traverser pour se diriger vers la Galissonière.
Contourner la Galissonière par la gauche et traverser les vignes.
Rejoindre la D149 au niveau de la gare.
Longer la D149 jusqu'à la rue de la Sèvre.
Prendre le chemin de terre sur la gauche qui longe la voie ferrée.
Rejoindre le début du trajet en repassant sous la voie de chemin de fer.



