

Laisser votre véhicule sur le parking du point de départ situé à proximité du Canal, au lieu-dit "Vive Eve". L'itinéraire que vous allez emprunter, est balisé dans les deux sens en jaune et aux normes de la FFRP.

Du parking, dirigez vous vers la passerelle en bois. Traversez la et tournez de suite à gauche en suivant le chemin de contre-halage.
Arrivé à l'écluse de "La Tindière", traversez la et rejoignez le chemin de halage sur la gauche. Continuez à longer le canal sur environ 650m.
Prenez ensuite le chemin en sous bois sur votre droite. Remontez le ensuite en direction du village du "Plessis Pas-Brunet".
Au bout du chemin, à l'entrée du village. Tournez à droite, puis à gauche à la patte d'oie. Continuez ensuite tout droit sur 400m environ.
Arrivé au virage, suivez le en tournant à droite et continuez sur une cinquantaine de mètres.
Au calvaire, prenez le chemin à sa droite. Au bout du chemin tournez à droite et filez tout droit.
Arrivé sur la route, continuez tout droit en empruntant le chemin face à vous. Continuez ainsi sur 500m environ.
Arrivé à proximité du canal, prenez le passage sur votre droite pour remonter sur le chemin de halage.
Une fois arrivé sur le chemin de halage, empruntez le par la gauche jusqu'au pont suivant.
Traversez le pont sur la droite et rejoignez le point de départ par le chemin en contre-halage.




