

Balisage GR34 en partie.
Départ: Parking plage de Pouldohan


1. A la plage prendre le sentier côtier sur la droite et le suivre le long de Porz Breign. Il se poursuit en contournant l'anse de Pouldohan. En retrouvant une petite route, virer à gauche près de la Maison de la Mer et continuer vers la cale de Porz an Halen.


2. Le sentier continue en contournant la plage de Ster Greich (photo) pour aboutir à la pointe de Grignallou où se trouve le feu d'entrée de l'anse du Moulin Mer (photo).


3. Suivre sur quelques mètres la rue Hent Beg Enez et retrouver sur la gauche le sentier côtier qui se poursuit dans un bois de pins pour retrouver la rue Hent Beg Enez où l'on tourne à gauche sur 100m environ jusqu'à l'entrée du chantier naval du Minaouet.


4. Laisser sur la gauche le GR34 et prendre à droite dans la rue des embruns puis à gauche Hent kerbiquet. Au carrefour (panneau d'entrée dans Lambel), tourner à droite route de Kerlary. La poursuivre jusqu'à la jonction avec la route principale (route de Pouldohan).


5. Traverser la route et prendre légèrement en face la direction de Kernézic, Kerouat et continuer. Dépasser la ferme, laisser sur la droite la route menant à Kerouat et poursuivre pour rejoindre la route principale qui mène à la Pointe de la Jument.


6. Suivre cette route sur environ 400m,(sur la droite, hameau de Toulgoat) virer à gauche en direction d'un grand lotissement. Tourner à droite vers le hameau de Keroulas. Le traverser, suivre le sentier entre les maisons puis la route des galets. On rejoint la route de Pendruc.


7. Prendre à gauche et continuer pour rejoindre le sentier côtier. Le suivre par la droite direction la Pointe de la Jument et son amer. Continuer et au niveau de la cale, suivre la route et virer à droite pour rejoindre le parking en passant à côté du local du centre nautique.



