

Laisser votre véhicule sur le parking du point de départ situé à proximité de la RD69. L'itinéraire que vous allez emprunter, est balisé dans les deux sens en jaune et aux normes de la FFRP.

Face au panneau de départ, prenez à droite la rigole alimentaire et longez la sur quelques mètres. Arrivé à la route, tournez de suite à droite vers le village de "La Belletière".
Tout juste arrivé dans le village, prenez en face le petit chemin avant le virage. Continuez tout droit sur 300m pour rejoindre la RD69 et le village de "La Marchanderie".
A l'intersection, prenez à gauche et continuez tout droit sur 200 mètres en marchant sur le bas-côté gauche de la RD69 (précautions à prendre).
Prenez ensuite le chemin stabilisé sur votre droite et continuez tout droit. Vous passerez sous les arcades dites du "Pré Boursier". Rejoignez ensuite la rigole alimentaire.
Arrivé à la rigole, traversez le pont et remontez le chemin situé face à vous.
Au bout du chemin, tournez à gauche et prenez ensuite la prochaine à droite. Continuez sur la route sur 600m environ. Sur votre droite, vous apercevez le Château de La Lucinière et son domaine boisé, de l'autre côté de la Vallée de l'Erdre.
Prenez ensuite le chemin qui descend vers la rigole sur votre droite.
Arrivé à la rigole, tournez à gauche et continuez toujours tout droit. Vous passerez sur les arcades dites du "Gué de la Roche".
Un peu avant le prochain pont sur la rigole, tournez à droite et rejoignez la route par l'ouverture dans la haie. Prenez de nouveau à droite et descendez jusqu'à la rivière Erdre.
Au bout de la route, tournez à droite et rejoignez les arcades. Vous trouverez à proximité une aire de pique-nique.
Arrivé devant les arcades, prenez de suite à droite et remontez le chemin escarpé. Arrivé en haut, tournez à gauche et rebroussez chemin en sens inverse.
Continuez toujours tout droit le long de la rigole alimentaire. Vous passerez sur les arcades dites du "Pré Boursier". Un peu plus loin, vous apercevrez en contre-bas de la rigole sur votre gauche, le moulin à eau de "Quiquengrogne". Traversez ensuite la RD69 (précautions à prendre)et rejoignez le point de départ en longeant de nouveau la rigole.




