

Départ: parking de Pont-Plat, situé près du stade au bord de la route Plobannalec-Lesconil
1. Quitter le parking en prenant la première route à droite. Le dolmen de Kervignon se trouve sur la gauche près du terrain de sport. Contourner le transformateur EDF pour aller vers les dolmens de Kervadol. (indiqués sur la droite)
2. Continuer le chemin empierré. Passer le hameau de Kervadol. A la patte d'oie, tourner à gauche sur la route, puis la prochaine à droite jusqu'à Penbanal. Dans le hameau, s'engager à gauche dans l'étroit chemin herbeux entre deux corps de ferme. Plus loin, à gauche, suivre l'ancienne voie ferrée et parvenir au site de Quelarn.
3. Visiter le site mégalithique de Quelarn puis couper pour aller au dolmen de Tronval. Le sentier conduit à la route où on tourne à gauche puis à droite au carrefour pour gagner Letty Vraz,(sur la droite) virer à gauche dans le hameau et continuer la route vers Squividan où on prend sur la gauche le sentier qui conduit à Kerantoine.
4. Traverser la route pour gagner le menhir du Rheun puis suivre le sentier à gauche jusqu'à la route où on tourne à droite pour rejoindre le sentier côtier (GR34). Le suivre vers la gauche et virer à nouveau à gauche pour rejoindre le rond-point de la route de Treffiagat à Kersaux.
5. Suivre cette route puis tourner à gauche pour rejoindre Guerveur où le sentier vire à gauche. A la jonction avec la route, tourner à droite puis, un peu plus loin à gauche pour rejoindre la D102 qui permet de retrouver le parking de départ.



