

A la sortie Est d'Ambérieu en Bugey, après un rond-point avec une locomotive, vous avez deux possibilités de parking:
1) se garer sur l'ancienne route à proximité d'un panneau détaillant les randonnées mises en place par la commune.
2) autre possibilité de parking quelques centaines de mètres plus loin, à proximité d'un bus anglais. Dans ce cas, remonter à votre gauche la rue le Reine Clotilde jusqu'à atteindre une chapelle (balisage jaune-violet).


1) Traverser la RD1504, par un chemin qui monte tout droit en direction du vieux bourg de St Germain. Le chemin chemine dans le vieux bourg en montant en direction des ruines du château féodal de Saint Germain (passage à proximité d'une ancienne maison forte (maison de la Barre, puis d'une chapelle).
1 et 2) A proximité d'une station d'acheminement du réseau d'eau, prendre à droite en direction de la Tour de Gy (propriété privée). En arrivant contre cette tour, tourner à gauche par un chemin étroit. Après quelques centaines de mètres, vous rejoignez le GR59 qui monte sur votre droite. Possibilité de visiter les ruines du château de Saint Germain, en cours de fouille. Des panneaux explicatifs précisent l'histoire de cette forteresse. L'accès se fait par un sentier qui part sur votre droite, soit en dessous des ruines, soit en-dessus.
Après avoir rejoint le GR59, suivre celui-ci jusqu'au hameau Les Allymes. Le parcours se situe en zone boisée.
Traverser le hameau en direction N-E par une route goudronnée. Le GR59 part sur la droite après quelques dizaines de mètres en direction du château des Allymes. Le sentier est plus étroit, la pente plus rude. Après quelques centaines de mètres et un virage brut à droite, traverser la route communale qui monte au hameau de Bredevant.
Après avoir rejoint le chemin qui monte du hameau de Bredevant au château des Allymes, vous avez deux possibilités:

Visiter le château forteresse des Allymes (expositions historiques et culturelles) en tournant à gauche.
Descendre en direction du hameau de Bredevant.

Traverser le hameau en direction N entre les maisons (balisage jaune-violet. Après quelques centaines de mètres, tourner à droite pour emprunter un sentier assez raide en zone boisée. En haut de la pente, vous arrivez à un carrefour de sentiers, tourner à droite (panneau et balisage jaune-violet). La montée se poursuit par une pente plus douce, herbeuse sur votre gauche, (présence d'antennes de radio) pour arriver un sommet du Mont Luisandre (805m).
Présence de ruines d'une bâtie médiévale avec quelques panneaux explicatifs.
Vue à 360: à l'Ouest: les Monts du Lyonnais et du Beaujolais, à L'Est: le Mont Blanc par temps clair, au S-E: le Colombier et la Dent du Chat.


Le retour est assuré par le même itinéraire.



