

Circuit de Poulgoazec et des plages de Plouhinec:
Sentier côtier (GR34) en partie bord de mer et landes.
Départ: parking de la plage de Mesperleuc à Plouhinec.
1. Prendre le sentier côtier (GR34) vers Porz-Poulhan (vers l'Est).
Longer la plage de Mesperleuc. Après environ 1 km, prendre à gauche, le sentier qui monte à pic (photo).
A la première intersection, tourner à gauche et continuer le sentier (laisser celui qui redescend à gauche). Le sentier rejoint une petite route. Poursuivre jusqu'à la rue de l'océan.
2. Descendre cette rue (à gauche) puis prendre la suivante à droite et la suivre jusqu'à un nouveau parking près de la plage. A cet endroit, suivre le sentier côtier (GR34), à droite, vers Poulgoazec: plage de Kersiny, Roz-Lezarouan, St Julien La grève, cimetière de Poulgoazec, église.
3. A partir de l'église, prendre, à droite, la rue de Dixmude, rue de Menez-Veil, rue de Lézarouan, rue des cormorans, rue des courlis et la  rue du Roi Gradlon qui aboutit à la plage de Kersiny.
4. Reprendre le sentier côtier et le suivre pour retrouver le parking de la plage de Mesperleuc.


Variante: à marée basse, possibilité de passer par la plage.



