

De Briançon prendre la route du Col d'Izoard, à Cervières prendre à gauche la route des Fonts de Cervières (panneaux). D'abord en terre puis en asphalte stationner au parking du hameau de La Bourgea.
Le sentier démarre en descente jusqu'à la passerelle, suivre alors le balisage GR et PR. Le sentier s'élève rapidement en forêt, quelques virages en épingle mènent à un passage câblé mais absolument sans danger. Au sortir la pente se réduit et la forêt laisse place à l'alpage. Plus avant dans un virage (laisser sur la droite l'ancien sentier) pour prendre à gauche (panneau) le nouveau sentier qui par quelques lacets et une pente plus soutenue mène au lac.
Rester sur la gauche du lac pour prendre le sentier toujours balisé GR qui rapidement mène au lac des Marsailles (flaque d'eau maintenant) puis au col éponyme.
Commencer alors la descente très aisée dans une atmosphère caillouteuse au départ puis c'est à nouveau l'alpage qui prédomine. Atteindre le GR58 qui à droite dessert le col de Péas. Prendre à gauche pour rejoindre le hameau des Fonts. Traverser à la sortie la Cervereytte et par sa rive gauche rejoindre le parking.



