


A droite en sortant du parc des Grillets. Continuer jusqu'à la 1 ère intersection (l'espérance) tourner à gauche et continuer sur la route goudronnée jusqu'à la ferme de La Quintalle (la route tourne à droite, puis à gauche).
Dans l'angle de ce virage prendre le chemin de terre et le suivre jusqu'à la forêt, tourner à gauche à l'orée de la forêt sur le chemin qui la longe. Environ 200m plus loin, il y a sur la droite une clôture mobile, l'ouvrir, passer et la refermer. Continuer tout droit sur le chemin jusqu'à la route.
Tourner à droite et suivre la route jusqu'au premier chemin sur la gauche dans la forêt (direction le Chaslet, suivre le chemin, longer la maison (Chaslet), la passer. A la première intersection dans la forêt, tourner à droite, poursuivre dans la forêt, remonter jusqu'à la Brosserie, traverser la route continuer tout droit sur la route goudronnée sur 200m environ (le long d'un pré clos).
Tourner à gauche au bout du pré prendre le chemin, continuer jusqu'au croisement de chemins, prendre à droite et continuer sur ce chemin à travers champs et prés, au niveau de la forêt le chemin se transforme en route vaguement goudronnée, continuer sans la quitter jusqu'à l'intersection avec une autre route qui permet de tourner à droite.
Continuer ainsi jusqu'à l'étang de l'île.


Retour


Revenir sur vos pas et continuer tout droit. Passer le transfo, les "silos?", propriété etc, continuer sur ce chemin goudronné, continuer ainsi en suivant toujours la route qui vous mène sur votre gauche jusqu'à la route de Mazières. Traverser cette route et avancer sur votre gauche jusqu'à l'intersection avec un chemin direction le Brueil.

Suivre ce chemin, remonter légèrement et à la fourche prendre à droite vers la vallée du Breuil. Descendre le chemin le long du Breuil dans la forêt. En bas tourner à gauche au niveau du château Rousselet et remonter sur le plateau (c'est raide mais pas très long). Quitter le sentier et prendre le chemin à droite. Continuer jusqu'au bois puis jusqu'à la route.

Prendre à gauche et à la première intersection tourner à droite, continuer sur cette route. Laisser à gauche la route de l'Arnerie. Continuer, au panneau "la réserve" prendre la route à gauche et continuer, passer devant le moulin nommé "le pot de beurre". Continuer jusqu'à l'intersection et le calvaire, reprendre la direction parc des Grillets sur la gauche. Courage, vous êtes presque arrivés!




