

Départ: place de l'église de Port-Launay.


1. Au départ de la place de l'église, prendre à droite le quai Amiral Douguet au bord de L'Aulne qui se prolonge par le quai Louis Hais. Continuer et juste avant le viaduc s'engager sur la droite dans une ruelle qui se poursuit par un chemin montant dans les bois. Continuer jusqu'à la rencontre avec une petite route.


2. Virer à gauche et continuer à monter. A la première patte d'oie, prendre à gauche pour passer le village de Lanvaïdic où se trouve la petite chapelle Saint Aubin. Continuer sur un chemin empierré qui aboutit à une petite route de campagne.


3. Tourner à droite: la route surplombe la voie ferrée au pont Saint Sébastien. Après le pont, tourner à droite et suivre cette route. Ne la quitter pas. Elle passe près d'une croix sculptée. Continuer pour aboutir au hameau Saint Sébastien et sa belle chapelle: (endroit idéal pour une pause).


4. Continuer à descendre: passer les fermes de Le Rest, Rozavel, Lézaon.
Tourner alors à droite dans un sentier entre des champs (panneau indicateur) et rejoindre le bord de l'Aulne.


5. Tourner à gauche et suivre le chemin dans la roselière. Il aboutit à l'écluse maritime de Guily-Glas. Poursuivre en remontant l'Aulne, passer sous le viaduc et rejoindre le parcours de départ.



