

Balisage en partie jaune.


1.Prendre la rue Pen al Laez, rue Isidore Le Garo, rue du Prat Don. A la patte d'oie, laisser Kerven sur la gauche et prendre à droite vers Poulcaradec. Au carrefour, prendre à gauche. Quitter la route en tournant à droite dans le chemin pierreux, le suivre. Il fait une boucle pour retrouver la route.


2.Suivre la route vers Lesplomeur. Tourner à gauche puis à droite en contournant des maisons pour rejoindre le PR 1 (circuit de la pointe de La Torche), le suivre sur un chemin empierré en virant à gauche (les menhirs de Lesplomeur sont indiqués sur la droite dans le bois).


3.Poursuivre ce chemin jusqu'à Kerc'hom. Suivre la route à gauche sur 150m puis le chemin empierré. (La fontaine se trouve à gauche).


4.Bifurquer à gauche jusqu'à la chapelle St Côme.


5.Traverser le village par l'est, tourner à gauche puis à droite et cheminer dans le sentier forestier de gauche jusqu'à la D785.


6.Prendre en face et continuer jusqu'au village le Frout. A la sortie, tourner à gauche en s'engageant dans le bois pour trouver le PR (Circuit de Tréminou). Le suivre vers Penfrat, Trévilit, Le Peuliou où on rejoint la D785.


7.La traverser et la suivre. A l'indication Ecole Publique, tourner à gauche puis à droite pour retrouver le parking de départ.



