

Saint Goazec: circuit de Hent ar Gurun et bord du canal.
Départ: place de l'église.


1. Descendre en longeant le cimetière. En rencontrant une route, virer à droite puis à gauche en direction du Moulin à Papier et continuer par un chemin creux jusqu'à Quillien. Remonter jusqu'à la route Saint Goaezec Roudoualec.


2. Prendre à gauche et suivre cette route sur 500m environ. Virer à gauche à la première route et tourner à gauche dans un chemin creux. Continuer tout droit, traverser la route communale et prendre en face le chemin de terre: vous êtes dans Hent ar Gurun que vous suivrez environ sur 2km. (ne pas continuer vers Prat Trévily mais bien virer à gauche, photo). Continuer ce sentier qui débouche sur la D117.


3. Tourner à gauche puis à nouveau à gauche vers Kermorvan, Pont Mine en laissant sur sa gauche la route menant à Gwennangoc. Tourner à droite pour suivre la route qui mène à l'écluse du Voaquer.


4. Avant le pont, virer à gauche vers le Moulin du Pré (moulin devenu vers le 17ème siècle le Moulin Seigneurial de Trévarez). Gagner le contre-halage que l'on suit jusqu'à l'écluse suivante: écluse du Moustoir.


5. Quitter le canal et remonter vers le Kreïz Ker puis continuer à suivre la route qui remonte vers le bourg de Saint Goazec.



