

En venant de la route nationale Arras Douai à Fresnes les Montauban prendre la direction de Biache St Vaast. Dans le centre de Biache, prendre à droite la Rue Clémenceau. Au bout de celle ci prendre à gauche la rue de la Commune de Paris et 200 m plus loin prendre immédiatement la petite rue après un pont sur la rivierette. Se garer sur le parking situé 3 à 400 m plus loin.


Quitter le parking en prenant à gauche et suivre le chemin qui longe les étangs. Ce chemin va tourner à gauche à 90  au bout de 200 à 300 m, continuer ensuite sur la même distance et prendre le premier chemin sur la droite (Chemin du petit marais). Continuer ensuite sur ce chemin jusqu'à une intersection avec une route goudronnée. Tourner à gauche, arrivé au bord de la Scarpe prendre à droite. Passage ensuite sous l'autoroute des Anglais ( A26).
Continuer jusqu'à l'ancien quai de chargement de la Carrière de Roeux (devenue le Lac Bleu) Suivre le chemin longeant les quais. Après la barrière en bois à la sortie du site prendre la rue à gauche en direction de Roeux où vous arriverez par la Rue du Marais. Puis dans Roeux, prendre à gauche la rue du Calvaire puis au carrefour à gauche la rue du 19 mars que vous suivez jusqu'au bureau de poste. Prendre à gauche, (vers Monchy le Preux, Pelves). Juste après le pont sur la Scarpe, prendre le chemin de halage sur la gauche et continuer ce chemin jusqu'aux écluses de Biache St Vaast.
Sur ce chemin de halage, vous passerez une nouvelle fois sous l'autoroute A26 puis sur les quais de chargement de l'ancienne carrière de craie de Pelves.
Aux écluses à Biache, Passer à gauche  sur le pont au dessus de la Scarpe. Et continuer tout droit vers le centre ville sur une petite centaine de mètres. Prendre à gauche la deuxième rue ( Rue Poincaré) Prendre ensuite sur la gauche la rue du 19 mars 1962. Vous allez passer devant un stade, ne pas prendre la rue à droite ( Rue de la Commune de Paris) mais continuer encore tout droit sur une centaine de mètres et prendre alors à droite l'impasse du Marais et longer l'étang principal du marais de Biache par le chemin de la Rivierette. Au bout de ce chemin, prendre à gauche sur trente mètres . Vous êtes sur le parking.



