

Au départ de Puant, prendre le chemin réservé aux exploitants agricoles. Continuer sur ce chemin tout en longeant les champs. Au bout du chemin, à l'intersection, tourner à gauche. Dès lors que vous arriverez à la prochaine intersection tournez légèrement à droite puis tout de suite à gauche. Vous continuerez sur ce même chemin jusqu'à prendre à gauche aux deux prochaines intersections. Vous atteindrez ainsi une route goudronnée. Suivez désormais la direction "Fontaine de Tonne" sur votre droite. Profitez du point de vue sur la vallée puis tournez à droite toujours en suivant la direction "Fontaine de Tonne". Vous accéderez à un chemin arboré vous conduisant à la Fontaine de Tonne sur votre droite. Profitez de cet endroit ombragé pour prendre une pause et découvrir cet objet de notre patrimoine. Puis continuez sur le chemin arboré qui monte légèrement. A la sortie du chemin, prendre légèrement à droite puis à gauche pour atteindre la route goudronnée. A la prochaine intersection, prenez à droite puis à la  patte d'oie prenez à gauche "Chemin des Carreaux". Continuez tout droit puis prenez à gauche le "Chemin des Grandes Fenêtres". Ici, continuez tout droit et longez les champs de vignes. Vous arriverez dans un lotissement où vous prendrez à gauche aux deux prochaines intersections. Puis vous continuerez tout droit dans un petit chemin arboré entre des habitations. Au bout du chemin, prendre à gauche afin de reprendre la route goudronnée. En bas de la route prendre tout droit direction "Les Gélinards". Le chemin est en pente: tournez-vous et profitez de cette vue d'Angoulême.
A la fin du chemin, il vous faudra reprendre la route goudronnée à droite. Ici, continuez tout droit jusqu'à prendre le petit chemin à gauche entre les champs. Continuer tout droit puis en bas du chemin, prenez la route goudronnée à gauche. A la prochaine intersection, prenez à droite direction "Guissalle" puis la première à gauche. Dans Guissalle, vous prendrez le "Passage des Pêcheurs" sur votre droite. A la sortie du passage, prenez à gauche et continuez tout droit. A la prochaine intersection, suivez la direction "Marsac" à gauche. Vous finirez la balade en longeant la Charente jusqu'à retrouver "Puant", le point de départ.



