

Se garer sur la place Guichard, à proximité de la Gare.
Balisage jaune-violet et panneaux directionnels de même couleur.
Traverser la rivière Albarine par une passerelle. Continuer tout droit (rue de la Grenette), traverser le RD504 et poursuivre tout droit jusqu'à un escalier raide (panneau du circuit). Poursuivre par l'escalier, à son sommet tourner à gauche sur la route goudronnée sur quelques dizaines de mètres. Tourner à droite (panneau), monter par un sentier étroit et raide jusqu'à rejoindre un chemin plus large, tourner à gauche et continuer jusqu'à être en vue sur un pré à votre gauche. Traverser ce pré jusqu'à l'entrée du site de Cornillon (premier château) qui comporte quelques panneaux explicatifs).
Dans le sens de la marche, à proximité des ruines, gagner votre gauche et s'engager sur un sentier étroit, assez raide qui contourne le site par sa base jusqu'à atteindre une tour surmontée de la statue de la vierge.
Tourner à droite jusqu'à rejoindre la route goudronnée, poursuivre dans le sens de la montée jusqu'au panneau sur votre gauche qui indique le début du sentier étroit qui descend jusqu'au ruisseau Le Brevon; traverser ce ruisseau. Présence du lieu du martyr de Saint Rambert. Tourner à droite pour remonter un sentier ombragé jusqu'à rejoindre une route goudronnée. A votre gauche (50m, présence de la crypte de Saint Domitien). Possibilité de visite en vous adressant, à l'avance aux Soeurs de l'abbaye). Poursuivre sur la droite sur environ 150 mètres, tourner à gauche (panneau) par un sentier ombragé, souvent humide qui permet de gagner le site de Malatray (quelques habitations), à droite au sommet du sentier. Poursuivre sur la route goudronnée jusqu'au hameau de Grattoux qu'il faut traverser. Poursuivre dans le même sens, en direction du hameau de Morgelas par un sentier large; passage par le lieu dit La Chapoux (ruines de maison).
Il n'est pas nécessaire de passer dans le hameau de Morgelas, sauf si vous souhaitez acheter du fromage de chèvre ou de brebis. Poursuivre par le sentier large qui surplombe le hameau jusqu'à rejoindre une route goudronnée. Poursuivre sur votre gauche dans un sens montant jusqu'au Granges de Luisandre.
Poursuivre, tout droit (chemin interdit aux V.L), sur un chemin large jusqu'à atteindre une zone boisée. Tourner à gauche (panneau), et gagner après quelques centaines de mètres une zone herbeuse (présence d'antennes radio sur votre gauche) qui permet de rejoindre le sommet du Mont Luisandre (802m). Présence de ruines d'une bâtie (château fort) avec quelques explications du site.
Vue à 360: à l'Ouest: les Monts du Lyonnais et du Beaujolais, à l'Est: le Mont Blanc par temps clair, au S-E: le Colombier et la Dent du Chat.


Le retour est assuré par le même itinéraire. Possibilité de poursuivre par l'itinéraire suivant: Circuit des 4 châteaux - Luisandre-Château de St Germain.



