

Stationner les voitures au parking du Terondet avant le village de Thines. Un panneau de randonnées indique Montselgues à droite, rester sur la route du bas une cinquantaine de mètres avant de prendre à droite le GRP "Le Cévenol" balisé RJ (Rouge Jaune). Ce sentier sera suivi jusqu'à Montselgues, il passe par les hameaux de cette vallée de la Thines (Garidel, Tastavin, La Boissière). Ensuite il s'éloigne quelque peu du ruisseau et grimpe dans la châtaigneraie. Il en sort à l'altitude 800 environ, longe les Ruines de la Felgère, puis Combe Chaude.
Atteindre ensuite les maisons de Boyer où une dernière montée amène sur la route de Montselgues.
Prendre à gauche la route et 1,5km après parvenir à Montselgues.
Prendre la route de droite puis face au parking le sentier à droite,(c'est le GRP "Tour de la Montagne Ardéchoise). Un panneau précise: "Vers GR4". Atteindre le GR4 au hameau de Borie qui sera suivi jusqu'au village de Thines.
Prendre à droite sur la route et rejoindre la maison de La Fouette.
Au carrefour le GR4 part à droite, c'est l'ancienne voie romaine qui passe au gîte de La Bombine, puis au col de la Pierre Plantée. A ce col traverser la route et prendre immédiatement après le sentier de droite. Rejoindre le Col de l'Echelette, le sentier continue à droite et par une belle descente parvient au village de Thines.
Traverser le village, à la sortie prendre à gauche (panneau: Parking) et rejoindre aisément celui-ci.



