

Sortir du village par la D25. Peu avant la maison de retraite, tourner à droite, et s'engager sur un étroit sentier qui débute au pied d'un Transformateur électrique. (Une bonne montée en sous-bois qui nous met en forme pour le reste de la randonnée, attention sentier très étroit qui nécessitera un portage pour ceux qui sont en vtt)On atteint rapidement les Gavachoux. Prendre une piste en sous-bois jusqu'à Saint Blanchot. Emprunter alors la petite route qui permet de gagner le point 241 au carrefour. Tourner à droite jusqu'au point 246. Utiliser cette piste pour parvenir 2km plus loin à la ferme des Bretoux. Cent mètres après l'exploitation agricole, on parvient à la D54 que l'on suit par la gauche. Au 1er carrefour, tourner à droite vers une grande exploitation, continuer sur la route pour trouver 150m après, dans le virage, une piste non balisée qui chemine à plat pendant 2km à travers bois, pour sortir sur la D2. Traverser la route pour prendre en face la petite route qui conduit à la ferme Soulety. Cinquante mètre avant celle-ci monter à droite vers le réservoir d'eau. Utiliser la piste R (ouest) qui descend en 600m jusqu'à une petite route. Traverser celle-ci et prendre une piste en face qui conduit après un km de marche, au carrefour des quatre chemins. Prendre à droite, continuer encore 1km en descente pour trouver le point 187, bifurquer aussitôt à droite sur une piste qui permet de retrouver une petite route jusqu'à une station d'épuration. Prendre la route sur votre gauche et traversez le village de Cadouin jusqu'à l'Abbaye.



