

On stationnera son véhicule sur le parking de l'église à Lesménils.


Du parking on descendra la route en direction du giratoire de la RD910 que l'on empruntera tout droit pour passer sous l'autoroute A31. Le chemin monte jusqu'à la forêt puis on prendra à gauche en lisière, jusqu'au prochain chemin que nous prendrons à droite, jusqu'à Morville. On utilisera la route à droite pour rejoindre Atton où on empruntera le chemin à droite à l'entrée du bourg. Le chemin monte jusqu'à la forêt. A la barrière dans la forêt prendre le chemin en face et le suivre sur environ 600m avant de prendre à gauche un tout petit chemin qui longe un fossé. On retombera sur un chemin empierré que l'on suivra à droite sur 1200m puis on prendra à gauche à la barrière. On prendra à droite quand on arrivera sur la route de Mousson et nous roulerons jusqu'à la ferme après le pont de l'autoroute. Là on prendra à droite puis plus bas à gauche au droit de la ferme. En bas de la côte on prendra le chemin à droite avant le virage et nous rejoindrons l'église.



