

Pour rejoindre le Champ de Foire et le début du circuit, prendre la D14 direction Ciez. Départ du château d'eau.
Après le château d'eau prendre le chemin de gauche entre les maisons. Laisser les ruines du Moulin Job sur votre gauche et continuer tout droit. En bas du chemin prendre tout droit sur la route. Prendre le 1er chemin à gauche. Continuer tout droit en laissant le chemin qui descend à gauche sur le hameau de la Brosse. En bas, prendre le 1er chemin à gauche toute. Au 1er croisement de route à l'entrée du hameau de la Brosse suivre le chemin en face.
Au croisement avec la départementale suivre la route en descendant sur 100m, puis prendre le chemin sur la gauche qui longe le Moulin Blot.
Continuer toujours tout droit en contournant le hameau de Cesseigne qui est sur votre droite et prendre le 2ème chemin à gauche. Vous êtes sur le chemin dit de "Jules César". Il s'agit d'un tronçon de l'ancienne voie romaine  allant de Gien à Autun.
Toujours tout droit avant de traverser la route D14 pour prendre le chemin en face. Au 1er croisement avec le calvaire laisser les routes et prendre le chemin en face. A la 1ère fourche à 50m prendre le chemin de gauche. Prendre la 1ère route à gauche.
A 50m, dans le hameau de Bois Pille prendre le chemin de droite. Tout en bas avant les premières maisons du village de Dampierre, prendre à gauche toute et suivre le chemin toujours tout droit qui vous ramène dans le bourg de Bouhy.



