

Départ du gîte de La Fage à Montselgues prendre à droite la route qui dessert à environ 1km un carrefour de sentier.
Prendre en face le chemin de terre pour atteindre la ferme de Prat Clos. Le balisage JB (Jaune Blanc) contourne la ferme et le sentier commence alors à descendre sèchement. C'est le sentier des Morts qui tue les Vivants, il serpente en Z jusqu'au village de Chamier que l'on atteint en traversant le pont sur la Rivière de Chamier..
Prendre alors la route à gauche sur 1km environ pour atteindre à droite un sentier (panneau L'Oratoire), prendre ce sentier, atteindre les maisons de l'Oratoire puis le pré en bordure de la Borne.
Revenir alors sur la route et continuer jusqu'au village de Féreyrolles. Le traverser et à la sortie à gauche d'un point d'eau prendre le sentier qui lui aussi en de bons Z et une bonne montée rejoint le plateau. Passer devant deux chalets de bois et par une large piste revenir au carrefour du matin puis rejoindre le gîte.



