

Le départ du circuit se fait du petit parking au bout du quai, direction Sud Ouest. Il faut suivre le rivage en empruntant la grève, la plage ou les ruelles les plus proches, selon la marée. Arrivé à la pointe du Castelli, le chemin côtier est coupé suite à des éboulements, il contourne maintenant le sémaphore, point de surveillance de la côte toujours en activité. Ensuite le chemin redevient praticable et la côte une succession de petites plages et de rochers remarquables, jusqu'à l'anse et le port de Lérat, véritable havre de tranquillité. Continuer en longeant la mer, d'où on aperçoit le port de la Turballe, et la route jusqu'à un parking à la limite de la commune.
La partie rurale du circuit commence alors: traverser la route et prendre en face un chemin balisé qui longe l'étang de Brandu, puis un centre de vacances. Au goudron prendre à gauche la route de la fontaine, puis  encore à gauche la rue de Praillane qui mène à la chapelle de St Sebastien. Traverser la route et prendre en face un petit chemin tout droit qui va longer un parc aquatique, au bout tourner à gauche et suivre la voyette le long du camping qui s'enfonce dans la végétation. Traverser la route de Guérande et continuer le sentier par le petit pont, puis, dans le village continuer à droite, remonter au carrefour et prendre à droite encore sur 200m.
Bifurquer à gauche par la route de Terrasseau, bientôt réduite à une piste cyclable se prolongeant par la route de Tournemine. Au rond point, prendre en face la rue de la Tranchée, puis la voyette balisée qui ramène au port, puis au point de départ.



