

Départ: chapelle de la Trinité Plozévet dans le quartier de la Trinité, au nord-ouest à 1km du bourg de Plozévet (chapelle indiquée).
1. A partir de la chapelle, prendre la petite route vers Ménez Kergabet puis le sentier à travers bois menant à Menez Guen (marquage VTT 9). Rejoindre la route de Mahalon, la suivre pour dépasser Menez Guen, suivre le sentier qui borde des champs et virer à gauche pour rejoindre Gorré.
2. Contourner le village (vieilles pierres) et poursuivre le circuit de la Trinité-Gorré. (ancien circuit en bordure de champs pas toujours bien marqué). A la première route, le quitter en tournant à droite pour rejoindre la D784 (route d'Audierne). La suivre sur quelques mètres à droite et prendre la route en face: elle rejoint le circuit de Pors Poulhan. Le suivre (balisage jaune). Il conduit au petit port de Pors-Poulhan à travers bois et landes.
3. Avant de tourner à droite pour rejoindre le port, (possibilité d'aller voir le petit port à 200m), virer à gauche pour suivre un sentier herbeux qui se prolonge par la rue des courlis. A l'intersection de la rue de Pors Grouen, descendre jusqu'au sentier côtier (Gr34) qui mène à la plage du Gored.
4. Après le parking de la plage, monter à gauche la route Hent ar Gored puis le sentier Hent ty Glas: suivre le balisage jaune du circuit de Pors Poulhan, chemin de terre qui chemine à flanc de coteau (passage près de nombreux pacages à chevaux). Virer à gauche à la route qui traverse le village de Keringard puis Keringard Huella où on quitte le circuit balisé en jaune en prenant la route à droite.
5. Continuer tout droit jusqu'à la D784 (route d'Audierne). La suivre sur quelques mètres en prenant à gauche. Traverser la route et continuer en face par la rue des Genêts. La quitter pour s'engager dans l'allée des Châtaigniers. Elle rejoint la rue de la Trinité. La prendre à droite puis virer à gauche pour s'engager dans la rue de la Chapelle qui conduit au parking de départ.



