

Accès de départ : entrée du chemin de Glatigny à la sortie du village en direction de Pierrefitte-sur-Sauldre (D 126)
Passer les barrières blanches qui délimitent un pont, et continuer jusqu'au départ de trois chemins.
Prendre le chemin le plus à droite, et poursuivre toujours tout droit sans s'occuper des allées adjacentes ("les Grands-Sables" et "les 2-Chênes").
Tourner à droite en direction des Hirtaignes (château et communs). Au château, virer à droite à angle droit et suivre la clôture jusqu'au Beuvron (franchissable uniquement en saison sèche). Passer devant les anciens bâtiments du moulin de Pont-Thibault.
Revenir sur ses pas, continuer tout droit jusqu'à la ferme des Fontaines. Tourner à gauche devant la ferme. Longer un bel étang.
Au bout de cet étang, bifurquer à gauche sur une large allée, un peu en contrebas. Continuer sur cette même allée, et passer entre deux étangs. De retour sur l'allée de Glatigny par le chemin du milieu jusqu'au point de départ.



