

Le départ de la rando se situe à proximité du cimetière de La Treille, après avoir traversé le quartier de Camoins-les-bains, c'est un cul de sac.
Places de parking le long de la rue.
Le tout début de la rando sera constitué par une visite au cimetière (tombe de Marcel Pagnol, en face de la porte d'entrée).
Ensuite on "attaque" une raide montée à travers le village. Le chemin est balisé en jaune en direction des Bellons et des Rampons que l'on laissera sur notre droite.
Sur la gauche en montant on passe devant "la Bastide Neuve" (quartier des Bellons, commune d'Allauch) où Pagnol, enfant, passait ses vacances ("Souvenirs d'enfance").
Le chemin conduit toujours en raide montée jusqu'à la "tête ronde" (cote 358) où il faut prendre à droite en direction du "Pas du Loup" (cote 543).
Là, deux solutions: à droite (version sur la carte) on passe sous le Pic du Taoumé (à l'abri du vent) et à gauche (versant nord) cette option permet de faire halte à la grotte du "Grosibou" où Pagnol jouait avec son ami "Lili des Bellons".
Les deux itinéraires se rejoignent à la cote 624. On a fini de grimper!
Ensuite on prend à droite la direction du Garlaban, on passe devant la "Baumo Sourno" et peu après on laisse la direction du Garlaban (en face) pour plonger sur la droite dans le vallon de "Precatori".
On aperçoit la baume du "Passe Temps" en haut, sur la gauche, et on poursuit dans le vallon encaissé du même nom.
A la cote 259 on bifurque sur la gauche pour regagner le village de la Treille. On passe devant la "Pascaline" (villa où Pagnol se réfugiait pour écrire), on rejoint le parking.



