

- Départ du Clos Léry. Prendre le chemin qui monte légèrement en face de l'entrée de la ferme équestre.
- A 300m, laisser le chemin qui se situe sur la gauche. Rejoindre la lisière sud sud-est du Bois de Rey et la longer en direction de l'est jusqu'à l'étang des Basses.
- Prendre la route en direction du nord sur 350m, puis prendre à droite un chemin qui bifurque vers le nord.
- Longer le grand étang de Corfaing, poursuivre jusqu'à un petit bois
- Prendre le GR vers la gauche sur 200m à 300m et prendre le chemin descendant à travers bois sur la droite.
- A la sortie du bois prendre à gauche, traverser la route, prendre le petit chemin en face, traverser le hameau, prendre la route vers la droite.
- A une centaine de mètres, prendre la D83 sur la droite en direction de Girmont d'Amont.
- 100 à 150m après la Molière d'Amont, prendre sur la gauche un petit chemin qui entre dans les bois. Le suivre sur environ 800m, jusqu'à la route, prendre à gauche.
- Suivre la Route sur 400m, prendre à droite l'itinéraire balisé. Le suivre sur 5km. Vous passez devant la cascade de Gehard, la fontaine des belges, le chalet forestier.
- Arrivé à l'épingle à cheveux, au lieu de suivre le balisage en face, prendre le chemin qui se trouve juste à droite. Le suivre sur 300m et bifurquer sur la droite. Suivre le sentier sur environ 700m, suivre le balisage en face sur 50m, puis sur la gauche en direction du sud.
- Suivre le balisage jusqu'au hameau des Faignes Noires, traverser le hameau et prendre un chemin à gauche à environ 50m, le suivre jusqu'à la route.
- Prendre à gauche et suivre le balisage jusqu'à la route (2km)- contournement de l'étang de la Molière.
- Prendre le chemin en face sur 500m, quitter le balisage en prenant le chemin en face en direction du sud.
- A 250m, bifurquer à droite, prendre à droite sur la route sur 50m, puis à gauche. A 230m bifurquer à gauche, puis au bout de 70m à droite. Passer le hameau et rejoindre la route - Contournement de l'étang "La Divière".
- Prendre à droite et suivre le balisage jusqu'à la route. Vous arrivez à un endroit que vous avez emprunté en sens inverse en début de balade.
- Prendre la route sur la gauche sur 600m en longeant le grand étang de Corfaing.
- Prendre la deuxième voie goudronnée en partant de la droite. Au bout de 600m, elle rejoint l'itinéraire balisé n 19 à suivre sur 2,4km en prenant sur la gauche.
- Suivre la direction du panneau "Le Clos Léry". Arrivée à 300m.



