

Départ: parking plage de Ty Anquer.
1. Rejoindre le GR et monter sur la droite pour suivre le sentier côtier. Passer l'anse de Kervijen (épave visible sur la plage à marée basse) puis continuer le sentier qui monte pour arriver à l'anse de Ty Mark. (possibilité de descendre à cette petite anse)
2. Laisser le GR pour prendre sur la droite le sentier pour rejoindre Lanvelliau (balisage VTT). Suivre ce balisage qui monte à Ty Didrouz (juste avant, sur la gauche, à 100m, chapelle St Sébastien du 16ème siècle et sa fontaine) Nb: la chapelle n'est pas indiquée.
3. Tourner à droite en suivant le circuit VTT qui conduit au hameau de Kervijen. Le traverser par la gauche et à la sortie virer à droite pour descendre sur l'anse de Kervijen que l'on traverse à nouveau.
4. S'engager à gauche dans le sentier qui borde la roselière et monter le raidillon (balisage VTT) pour aboutir à Le Marroux. Suivre le balisage qui rejoint la route. Laisser le balisage à gauche pour virer à droite et rejoindre le parking de départ.



