

Départ: parking Tréguer plage.
1. Rejoindre le GR et monter sur la droite pour suivre le sentier côtier jusqu'à l'anse de kervijen (ne pas traverser la passerelle). Prendre à droite le sentier qui longe la roselière. Le suivre puis virer à gauche puis à droite pour traverser le hameau de Penhoat.
2. Rejoindre la route qui descend vers la mer et tourner à gauche face à un transformateur. Continuer et prendre la première route à gauche pour rejoindre la chapelle St Nicodème (17ème siècle), restaurée en 1987.
La fontaine se trouve à 300m (suivre le fléchage).
Revenir sur ses pas pour continuer par le chemin qui monte vers Rozallen où on tourne à droite. Suivre cette route, laisser Kermerrien sur sa droite et au carrefour suivant tourner à droite.
3. Descendre vers Penhoat et tourner à gauche après avoir passé le hameau. Continuer ce chemin qui arrive à un pont pour franchir un ruisseau que l'on remonte puis virer à droite pour rejoindre Kervéo Beuz
4. Continuer le chemin qui longe l'élevage pour rejoindre la route où on tourne à droite. Suivre cette route. Après le  village de Tréguer, elle tourne à gauche et conduit au parking de départ.



