

Ce circuit débute des Fontaines Chaudes. Ce lieu est situé sur la route communale du même nom (suivre la direction Darney depuis le centre du village).
Vous pourrez garer votre véhicule sur le bord de la route communale ou au bout du chemin carrossable des Fontaines Chaudes.
Vous êtes dans une zone naturelle sensible protégée. Merci de respecter la nature et de suivre les chemins balisés.
Ce site recèle de nombreuses espèces végétales et animales qu'il est nécessaire de protéger, dont l'osmonde royale, très belle fougère de grande taille, pouvant atteindre une hauteur de 2m. Elle est protégée en Lorraine depuis 1994. La cueillette ou l'arrachage en sont donc formellement interdits.
Au départ du circuit se trouve la source des Fontaines Chaudes (source naturelle coulant à 24C).
Reprendre le Chemin des Fontaines Chaudes à l'envers en se dirigeant vers la route goudronnée.
A la route prendre à gauche quelques centaines de mètres, puis prendre le chemin à gauche en forêt en suivant les ronds blancs sur les arbres.
Au bout du chemin, continuer tout droit sur la route forestière.
Après les virages, prendre le sentier sur votre droite, toujours en suivant les ronds blancs et flèches blanches sur les arbres.
Suivre ce sentier agréable qui monte en zigzag dans la pente (partie la plus difficile du circuit).
Après la montée poursuivre ce sentier qui suit la limite entre les forêts des communes de Gruey-les-surances et de Montmotier. Bien suivre le balisage sur les arbres.
Après 1,3km sur ce sentier, suivre le sentier légèrement sur votre gauche qui rejoint la route forestière.
Prendre à gauche et poursuivre le circuit en suivant la route forestière.
Au bout de 1,5km sur cette route, retrouver le chemin emprunté à l'aller avant la montée en forêt.
Le retour au point départ suit le même chemin que le chemin aller.



