

On se gare derrière l'église d'Ault, puis on descend la Grande Rue jusqu'au bord de mer. On tourne à gauche dans la rue Ernest Jamart et on prend le sentier qui grimpe en haut de la falaise. On poursuit sur ce sentier de petite randonnée (PR), balisé en jaune, jusqu'au Bois de Cise.
On y entre par la route des mouettes que l'on descend. Pour aller plus vite, on coupe par le sentier des muses et on rejoint le rond-point central. On remonte de l'autre côté par l'allée du muguet qui débouche sur la route des tilleuls que l'on suit. Dans un virage serré, on peut aller jusqu'au panorama, bien indiqué.
Après avoir admiré le point de vue, on remonte un peu vers la gauche pour reprendre le sentier toujours balisé en jaune. Celui-ci nous fait quitter le Bois de Cise et on arrive sur la D940E qui nous mène vers la D940. Arrivé sur la D940, on prend à droite (vers le sud donc) sur 300m jusqu'à un hôtel restaurant. Là, on traverse la route et on prend, en face, un chemin sur environ 1600m, c'est la rue des casernes. Au bout, tourner à droite dans la rue de l'église de St-Quentin-la-Motte-Croix-au-Bailly. Au bout de cette rue de l'église, on tourne à gauche sur la D63 (ou rue de bas) puis après 50m, on tourne à droite pour prendre la rue du charron. On traverse la rue du Trinvil pour prendre en face la rue du stade. 80m avant la fin de la rue du stade, on prend sur la gauche, un chemin qui longe des habitations à gauche et des champs à droite. Après 1200m dans ce chemin, on tourne à gauche pour prendre un chemin qui nous fait traverser la D63. On prend en face, un autre chemin qui nous fait quitter la commune et nous offre une vue sur la mer. Ce chemin, à travers champs, débouche sur la D940 que l'on traverse pour continuer en face sur un chemin qui nous mène au cimetière d'Ault. Il ne reste qu'à descendre la rue qui nous ramène à l'église d'Ault et à son parking.



