

Du rond-point, suivre l'avenue du Jaunay. Au carrefour, tourner à gauche (direction centre ville le port). Après l'école élémentaire Edmond Bocquier, emprunter à droite la rue Henri Collinet et poursuivre tout droit. Vous arrivez à la rue Gautte. Tourner à gauche et emprunter la deuxième rue à droite. A l'extrémité, face au mur du cimetière, tourner à gauche pour rejoindre la piste cyclable (panneau). La prendre à droite et passer devant l'entrée du casino. En restant sur la piste cyclable, suivre la promenade Garcie Ferrande (ne pas emprunter le tunnel) pour longer la rive gauche de la Vie.


Monter sur le quai en bois Garcie Ferrande. Au rond-point, franchir la rivière par la passerelle cyclo-piétonne "André Bénéteau" qui jouxte le pont de la Concorde. A son extrémité, s'engager sur la troisième sortie du rond-point. Juste avant un magasin, prendre la première rue à droite (rue Anatole France), puis suivre la première rue à gauche (rue de la Roussière). Au panneau "sens interdit", tourner à droite pour suivre jusqu'à son extrémité la rue du Maroc. Au bar, tourner à gauche pour ensuite bifurquer à droite sur le boulevard de l'Egalité.


Au pied de l'église, tourner à gauche puis appuyer à droite pour passer devant l'école privée Sainte Croix. Après l'école, tourner à droite sur la rue du Gabio. Atteindre le boulevard Georges Pompidou. Le prendre à gauche puis tourner à la première intersection à droite pour emprunter l'impasse des Salines. En vue du plan d'eau, le contourner par la droite. A l'extrémité de la rue de la Rabalette, tourner à gauche. Au rond-point, poursuivre tout droit. Continuer dans la même direction par la rue de la Soudinière. Tourner à gauche, puis à droite, pour rejoindre le quai de la République.


Aller à gauche. Puis à la hauteur du café de Rochebonne, traverser les voies ferrées. Passer devant les magasins. Au rond-point, continuer sur le parking. Devant l'agence MMA, utiliser le petit passage pour longer le port de plaisance. Au bout du parking, retrouver le boulevard de l'Egalité.


Franchir le pont de la Concorde. Au rond-point, prendre la première sortie pour retrouver la piste cyclable qui longe le quai du port Fidèle. Franchir la rivière Jaunay pour emprunter la promenade Marie Beaucaire qui longe l'embouchure de la Vie. Au bout de cette promenade, aller jusqu'à l'extrémité de la Grande Jetée qui longe le chenal. Revenir au point de départ près de l'écluse du Jaunay.



