

Stationner à l'entrée du hameau du Chambon.
Remonter légèrement la route pour prendre à gauche le sentier panneau sur une ardoise mentionnant "Le Mas". Ce sentier balisé JB (Jaune Blanc) sera suivi jusqu'à la maison de La Fouette où il coupe le GR4.
La montée par la châtaigneraie s'effectue par une longue traversée ponctuée de quelques virages en Z.
Passer successivement aux fermes du Vialaret, la Borie de Bousquet, la Grange du Mas. Ici, longer une grande étendue clôturée avant d'atteindre la maison de La Fouette.
Au carrefour prendre à droite le GR4 qui descend à Borie avant de grimper au Petit Paris. Continuer sur le GR, traverser la lande et atteindre la ferme des Cayres. Tourner à droite pour rejoindre une route départementale, la suivre à gauche sur quelques mètres avant de descendre à droite par le GR.
Le GR croise un nouveau PR (balisé JB: Jaune Blanc), c'est ce dernier qui sera pris sur la droite. Passer à coté de deux fermes (Les Granges) avant d'entreprendre une longue descente. Parvenir au hameau des Fourches puis, en restant toujours sur le PR, atteindre Le Chambon et le parking.



