

Balisage jaune et GR34 en partie.
Départ: Parking de la plage de Saint Evette


1. Longer la chapelle vers l'est, puis virer à gauche dans l'impasse du calvaire. (A 200m environ, dans un virage, se trouvent le calvaire et la fontaine de Sainte Evette). Poursuivre la montée et au sommet tourner à gauche dans un chemin. A la première bifurcation, obliquer à gauche puis à droite, dans le chemin de Leguerriou pour atteindre Kervéoc.



2. Continuer la route vers le calvaire de Kerhuon puis le village du Créac'h sur la gauche. Après le village, tourner à droite dans une petite route. Au croisement suivant, poursuivre à gauche sur la dune. Parvenir à une route que l'on suit sur la droite.


3. Au carrefour, couper une route, emprunter en face un large chemin. Traverser le joli village de Custreïn et prendre la route jusqu'à la chapelle de Saint-Tugen. (La fontaine se trouve à 50m en contrebas)


4. Redescendre et prendre à droite entre deux maisons une rue qui se prolonge par un sentier qu'on poursuit. Laisser prendre à droite la première sente, continuer ( sur votre gauche, un ancien moulin à vent.) Le sentier rejoint une route. La prendre sur quelques mètres et s'engager à gauche dans un sentier qui va rejoindre une petite route montant à la chapelle St Théodore (datant de 1672). Descendre vers le bourg de Primelin et à gauche suivre la route qui rejoint la pointe du Castel.


5. Arriver au sentier côtier, prendre à droite et le suivre (GR34). Continuer vers Porstarz (grottes marines, mini-calanques, restes d'un ancien four à goémon et son treuil de levage). Rejoindre la plage de Trez-Goarem. (Respecter cette zone très sensible du conservatoire du littoral).


6. Le sentier côtier très praticable se poursuit par la pointe de Pen an Enez, la grève de Pors Bili, la pointe de Beg ar Gravinec, les grèves de Senan et de Lenarc'h, le sémaphore de Lervily, la grève de Pors Cazec, l'Ile aux Vaches, la grève de Pors Bihan. Passer l'embarcadère de l'île de Sein, le centre nautique et retrouver le parking de départ prés de la chapelle Saint Evette.



