

Départ depuis la place de la Mairie. Longer le lac sur la gauche.
Prendre la route de droite et monter jusqu'à l'église, en face l'ancien prieuré.
Continuer tout droit puis à 300m empruntez le chemin de terre qui part sur la gauche en face d'une croix de pierre.


Au bas de la descente prendre un petit sentier sur la gauche qui mène aux rochers et à la grotte des Conquettes. Continuez sur 300m environ puis prenez le premier chemin à droite. Le remonter et arriver à un petit point d'eau. Continuer sur ce chemin pour arriver à une belle maison typique du Quercy sur la gauche. Empruntez le chemin sur la gauche jusqu'à la D22.


Traversez la et arriver au lac du Fraysse, le laisser sur votre gauche et dirigez vous vers Laburgade à droite. Vous retrouvez la D22 que vous traversez et quelques mètres après prenez le chemin de terre sur la droite qui vous ramène sur la D22 après 200 mètres. Après un petit lac empruntez le premier chemin à droite, admirez l'enfilade de puits typiques. Continuez jusqu'au centre du village puis empruntez la D10 en direction d'Aujols.


Sortir du village puis à 500m environ prenez le large chemin qui part à droite (piste équestre, balisage orange).
Passer près de trois gariottes, continuez jusqu'à une petite route, tournez à droite sur 50 mètres puis à gauche pour retrouver la D10. Arrivez au hameau de l'Escalier.


Au carrefour marqué d'une croix laissez une route sur la gauche et 50 mètres plus loin, à la fourche, suivre une petite route qui devient chemin. Continuez jusqu'au lavoir. A sa hauteur bifurquez légèrement sur la droite, passez auprès d'un vieux puits. Plus loin laissez un chemin sur la gauche et à l'intersection suivante tournez à gauche. Passez près d'un vieux moulin à vent puis vous débouchez sur une route qui par la droite vous ramène à Aujols.



