

Départ au camping municipal de Fontenoy-le-Château.
Vous pouvez garer votre voiture dans l'herbe entre le chemin et le terrain de foot.
Ce circuit est balisé, suivre les croix et flèches bleues
Revenez sur vos pas, en continuant sur la route départementale D40, direction Fontenoy (attention à la circulation).
Après le terrain de moto-cross que vous apercevez sur votre gauche, prendre la route goudronnée à gauche, direction La Corée.
Continuez sur cette route jusqu'au premier virage serré à droite.
Poursuivre sur le chemin légèrement à gauche.
Continuez sur ce chemin jusqu'à la forêt.
Poursuivez sur le chemin traversant la forêt en suivant le balisage (croix bleues) sur les arbres.
Prendre à droite sur le chemin carrossable et continuez sur ce chemin jusqu'au chalet de Saint Georges, où vous pourrez vous reposer.
Au chalet prendre le chemin en forêt sur votre droite.
Continuez ce chemin à droite devant le chalet jusqu'aux ruines de Bellevue. Le chemin surplombe les carrières Volle dont les tirs de mine ont rythmé la vie du village pendant près d'un siècle. A proximité  de la ruine, remarquez le magnifique bassin et puits dans la roche. Continuez ce chemin en descendant vers le village.
Continuez jusqu'à la départementale D20 que vous allez emprunter à droite jusqu'au centre du village.
Au bout de cette route, prendre à droite la rue principale pavée du village.
Au centre du village, prendre à gauche la ruelle des moulins qui passe devant la tour des Lombards avant d'arriver à la place du village.
Empruntez la rue en face passant entre le musée (ouvert les après-midi) et l'hôtel de ville jusqu'à l'entrée de l'église classée St Mansuy (L'église est ouverte, visite possible).
Revenez légèrement sur vos pas et prenez la ruelle sur votre droite jusqu'aux ruines du château. Profitez-en pour visiter ces lieux chargés d'histoire.
Vous reprendrez la randonnée en suivant le chemin de la loge (suivre la route goudronnée puis à droite la route départementale D40 que vous suivrez jusqu'au camping, point de départ de la randonnée.



