

Stationner au parking de Saint Barthélémy du Gua, carrefour de la route du Col de l'Arzelier.
Prendre en face sur 200m la route du Col de l'Arzelier. La laisser pour emprunter à gauche la large piste qui dessert le village de La Pierre. Descendre légèrement et retrouver la D8. Rester sur cette route et dans un virage à droite, prendre le chemin qui descend à la Fontaine Ardente.
Revenir au virage, rester sur la route jusqu'au village de Miribel Lanchatre.
Prendre à gauche (panneau: Parcours Sportif). Ce sentier balisé façon Vercors (VJ: Vert Jaune), reste à niveau avant d'entreprendre une bonne descente, jusqu'au hameau d'Essart Garin.
Rester rive gauche de la Gresse pour entreprendre ensuite la remontée vers Saint Barthélémy par une piste balisée VJ.
Rejoindre la D8 à l'entrée du village, prendre à droite pour parvenir au parking.



