

En partant des Gîtes de Kerdalidec, tournez à droite au lavoir de Kergaradec et descendre vers St Jean du Doigt. Continuer tout droit en traversant un petit pont pour arriver à la route de la plage. Tourner à gauche. Longer la plage et puis monter vers Plougasnou et juste après Ker Maria Colonie de Vacances sur votre gauche, prendre le petit chemin qui monte à gauche. Prendre la première route à droite, puis à gauche. A l'Oratoire soit prendre la route de Kergaradec pour re-trouver le lavoir soit aller tout droit et tournez à gauche au rond-point.



