

Laisser votre véhicule sur le parking du point de départ situé à proximité de la "Rigole Alimentaire", au lieu-dit "Le Pâtis Blondin" dans le village de "Pouvroux". L'itinéraire que vous allez emprunter, est balisé dans les deux sens en jaune et aux normes de la FFRP.

Du parking, traversez le pont sur la rigole et prenez le chemin à droite.
Arrivé à un second pont, traversez le et prenez à gauche. Continuez tout droit.
Arrivé sur une route, tournez à droite et remontez vers le village du "Plessis Martin".
Arrivé dans le village, prenez la première à droite et remontez le chemin stabilisé. Continuez tout droit sur 800m.
Arrivé dans un virage, prenez à gauche le chemin enherbé.

Vous apercevrez sur votre droite un gisement de charbon à fleur de terre.

Une fois sur la route tournez à droite et remonter vers le village de "Languin".

Faites un petit détour sur la droite auparavant et allez admirer de plus près la demeure du directeur des mines et le Cèdre du Liban tricentenaire (1723) qui trône dans son jardin.

A l'entrée du village prenez la première à droite et descendez sur quelques mètres le chemin stabilisé. Prenez de suite sur votre gauche le petit chemin creux qui serpente à travers champs.

Arrivé à de nouvelles habitations ("Bel-Air"), vous bénéficierez d'un point de vue remarquable sur le bocage environnant. Vous serez situés alors à une cinquantaine de mètres d'altitude.

Arrivé dans le petit hameau de "Bel-Air", continuez tout droit en prenant le chemin face à vous. Tournez de nouveau à droite pour continuer sur le chemin creux.
Arrivé sur la route, tournez à droite et rejoignez le parking du point de départ.




