

Garer sa voiture sur le parking en contrebas du Château.


Prendre direction sud le long des remparts.
Entrer dans le village en passant une porte ancienne.
Passer devant l'église Saint Jean Baptiste (fermée - pour la visiter, il faut s'adresser à l'Association les amis de Mont Saint Jean)
Descendre le long du cimetière, passer par une autre porte et longer les remparts.
Passer devant le caveau.
Prendre la Grande rue, passage devant la mairie, la poste.
Prendre la route à gauche du restaurant le médiéval.
A la sortie de Mont Saint Jean prendre le chemin  à gauche, passer des containers de recyclage du verre et prendre à droite un sentier balisé jaune et vert.
Suivre ce sentier herbeux qui est bordé des deux cotés d'une haie champêtre.
A l'intersection de chemin et route, prendre le chemin à gauche direction Charny.
Passer devant  les granges (ruines à visiter)
Le chemin en terre passe dans des bois. Le balisage est toujours jaune et vert.
Marcher jusqu'à une intersection en T et prendre à droite.
Continuer tout droit, le chemin descend.
Laisser un chemin sur la gauche et prendre le suivant à droite (balisage jaune et vert)
Nouvelle intersection en T avec quelques arbres isolés.
Prendre à gauche sur 100 mètres.
Prendre tout droit en direction de Charny dont on aperçoit le clocher au loin (laisser un chemin à droite).
En arrivant à Charny, prendre le premier chemin pierreux à droite.
Marcher jusqu'à une intersection en T et prendre à gauche le long du bois.
Traverser la route Mont Saint Jean - Charny et descendre le sentier à travers bois.
Rejoindre les pylônes de télécommunication vers la Croix Saint Thomas.
A l'intersection des routes, prendre le sentier à gauche.
Traverser une  route goudronnée.
Traverser à nouveau une route goudronnée.
Suivre toujours le balisage vert et jaune.
Laisser un chemin sur la droite.
A une intersection en T Prendre à gauche sur 100 mètres puis prendre à droite selon l'indication du poteau indicateur.
Descendre de la colline.
A un croisement de chemin prendre à droite.
Passer par le moulin de l'étang.
Prendre le sentier à gauche, assez raide qui remonte à Mont Saint Jean.
Retourner au parking en passant par les remparts du château.



