

A Cabrerolles stationner sur la place de l'église et prendre en face la route d'Aigues Vives. Au carrefour suivant laisser la route pour prendre le large chemin en terre battue qui dessert les vignes.
Au troisième carrefour prendre à droite le chemin tout d'abord horizontal puis en légère descente qui mène au Trou du Météore. Faire le tour de cette particularité géographique et revenir au carrefour.
Prendre alors à droite pour atteindre le lieu dit La Poujade au dessus du carrefour des routes de La Liquière et Lenthéric.
Prendre le chemin de droite qui lui aussi serpente au milieu des vignes par une trajectoire plate puis légèrement descendante. Au point bas remonter sur une centaine de mètres pour rejoindre un nouveau carrefour. Prendre à droite pour retrouver un chemin horizontal qui ramène sur celui du départ, tourner alors à gauche pour rejoindre le parking.



