

A Guillestre prendre la route du Queyras (D947), traverser Château Queyras, atteindre le carrefour de Ville Vieille et stationner au grand parking de la Maison de l'Artisanat.
Prendre le sentier découverte (dit sentier des Astragales) et par une légère montée NW atteindre le premier hameau celui de Meyriés. A la sortie du village au carrefour prendre la large piste de droite (GR58A balisage Blanc Rouge). Atteindre alors 2km plus loin le petit hameau de Rouet.
Laisser à droite le GR pour prendre plein Sud le sentier. Passer au lieu dit Eyssartou pour rejoindre un nouveau sentier. Prendre à gauche direction Est sur 150m environ, puis au prochain carrefour emprunter à droite le sentier plein Sud à nouveau qui mène à Château Queyras.
Traverser le village et rejoindre le pont sur le Guil. A la sortie du pont prendre à gauche la piste en bordure du Guil qui rejoint Ville Vieille. Rejoindre la route et avec vigilance revenir au parking.



