

Accès :


Rejoindre le barrage de Wildenstein depuis Thann et la vallée de la Thur. Thann se trouve sur la N66 que l'on joint par la RN83 entre Belfort et Colmar. Le barrage de Wildenstein se trouve dans le fond de la vallée, entre les villages de Kruth et de Wildenstein.


Parcours :


Traverser la digue du barrage, prendre à droite et suivre la route D13b qui longe le lac du côté ouest sur 2 km. Au camping du fond du lac, prendre le sentier à gauche (balise croix bleue) qui mène jusqu'aux cascades du Bockloch. Prendre ensuite le chemin forestier (balise triangle bleu) et contourner - Kaysersberg (956 m) pour déboucher sur un chemin (balise triangle rouge) partant à droite vers le col du Bockloch. Avant le col, prendre à gauche le GR531 (balise rectangle bleu) menant au Grand Ventron. Attention: on pénètre dans une zone de protection du biotope et il est impératif de ne pas quitter le sentier. La chaume du Grand Ventron (1204m) offre un très beau point de vue. Poursuivre sur les chaumes jusqu'au Petit Ventron (1155 m), puis quitter le GR531 et descendre sur la gauche par le sentier (balise croix jaune) ramenant par le Druidenstein et le Schindelrücken au point de départ.


Itinéraire :


Barrage de Kruth - Wildenstein - cascade du Bockloch - Grand Ventron - Petit Ventron - barrage de Kruth - Wildenstein.



