

Prendre la grande rue en longeant le mur d'enceinte du château, passer les deux ponts. Au carrefour Carriès prendre la D2 en direction de St Fargeau, prendre non pas la 1ère route à droite mais le 1er chemin à droite. Dans le hameau de Beauregard, prendre tout droit sur la route qui prolonge le chemin.
Au bout de la route reprendre le chemin qui quitte le hameau. Au croisement prendre en montant à droite et laisser les deux chemins qui descendent à votre gauche. En haut, au croisement de quatre chemins prendre à gauche. Au premier croisement avec un chemin qui part sur la gauche, continuer tout droit. Au prochain croisement prendre à gauche.
Dans le hameau Les Gros Gibelins, prendre le chemin à droite entre les 2 corps de bâtiment.
Au croisement de 3 chemins en bordure de bois, prendre celui de droite.
Au premier croisement dans les bois continuer tout droit en laissant le chemin qui part sur votre droite.
Au croisement suivant prendre à gauche en abandonnant la grande allée. Puis prendre à gauche au prochain croisement. Au croisement suivant prendre tout droit en laissant le chemin qui part sur la droite. A hauteur du hameau Les Plets, poursuivre toujours tout droit jusqu'au croisement avec la grande allée qui longe le bois en prenant à gauche.
Au milieu du bois, au croisement de quatre chemins prendre la route de droite.
Au croisement de trois chemins à hauteur du lieu-dit La Décorcellerie prendre le chemin qui descend sur la gauche, puis 150 mètres plus loin prendre à droite.
Traverser le hameau des Billiens puis prendre la 1ère route à droite, 30 mètres après le panneau annonçant le stop prendre le chemin de droite qui contourne la petite maison et le poursuivre jusqu'à la départementale D955 qui relie St Amand à St Sauveur. Prendre la départementale à droite puis le 1er chemin sur la gauche qui sépare les deux champs. Poursuivre le chemin qui longe la clôture jusqu'à la passerelle et traverser la Vrille. Poursuivre le chemin. Au 1er croisement de 3 chemins prendre à gauche en montant, poursuivre toujours tout droit dans le hameau des Thus. A la sortie du hameau prendre à gauche au croisement des 3 routes. Au prochain croisement prendre la route qui part sur votre droite, puis dans le virage prendre le chemin à votre droite. Laisser le 1er chemin sur votre gauche qui descend le long du bois et 50 mètres plus loin, laisser le chemin qui part sur la droite.
Poursuivre tout droit jusqu'au hameau La Mousseterie. Suivre la route qui prolonge le chemin jusqu'à la départementale qui relie St Amand à Dampierre. Prendre à gauche sur la départementale puis le premier chemin à droite. Puis de nouveau le 1er chemin de droite qui longe le bois. Poursuivre tout droit jusqu'au 1er croisement avec une route. Sur la route prendre à droite. Au prochain croisement, traverser la départementale et continuer tout droit sur la route dite rue Noire. En bas de la rue, abandonner la route et poursuivre en face sur le chemin. Au bout du chemin, entrer dans le bois en tournant à gauche. Vous êtes dans le parc du Château.
Poursuivre sur ce chemin qui contourne par la droite le petit plan d'eau et rejoindre ainsi les abords du château. Contourner le château et sortir du parc par la grille principale.



