

Départ au camping municipal de Fontenoy-le-Château.
Vous pouvez garer votre voiture dans l'herbe entre le chemin et le terrain de foot.
Circuit balisé (suivre les croix bleues).


Revenez sur vos pas, en continuant sur la route départementale D40, direction Fontenoy (attention à la circulation).
Après le terrain de moto-cross que vous apercevez sur votre gauche, prendre la route goudronnée à gauche, direction La Corée.
Continuez sur cette route jusqu'au premier virage serré à droite.
Poursuivre sur le chemin légèrement à gauche.
Continuez sur ce chemin jusqu'à la forêt.
Poursuivez sur le chemin traversant la forêt en suivant le balisage (croix bleues) sur les arbres.
Chemin traversant le beau massif forestier de Saint-Georges où vous apercevrez de magnifiques chênes et hêtres
Prendre à droite sur le chemin carrossable et continuer sur ce chemin jusqu'au chalet de Saint Georges, où vous pourrez vous reposer.
Au chalet prendre le chemin en forêt sur votre gauche.
Continuez ce chemin à gauche devant le chalet jusqu'à la chapelle Saint-Georges (chapelle érigée suite à un combat mortel entre 2 frères).
Revenez sur vos pas puis traversez le ruisseau au niveau du gué (marcher sur les pierres dans la rivière) et continuez sur le sentier en forêt en suivant le balisage (croix bleues).
Continuez jusqu'à la départementale D20 que vous allez emprunter à droite jusqu'au centre du village. Vous passerez à proximité à gauche du bar Arpero (Imposant chalet en fuste) et à proximité des carrières Volle sur votre droite.
Au bout de cette route, continuer sur la rue principale pavée du village.
Au centre du village, prendre à gauche la ruelle des moulins qui passe devant la tour des Lombards et de la retenue sur le Coney, avant d'arriver à la place du village.
Empruntez la rue en face passant entre le musée (ouvert les après-midi) et l'hôtel de ville jusqu'à l'entrée de l'église classée St Mansuy (L'église est ouverte, visite possible).
Revenez légèrement sur vos pas et prenez la ruelle sur votre droite jusqu'aux ruines du château. Profitez-en pour visiter ces lieux chargés d'histoire.
Vous reprendrez la randonnée en suivant le chemin de la loge (suivre la route goudronnée jusqu'à la route départementale D40 que vous suivrez jusqu'au camping, point de départ de la randonnée.



