

Cette rando commence dans les hauts de St Paul, dans le quartier de Sans Souci.
Nous y sommes allées en bus tout simplement. A la gare routière de St Paul, un minibus Karouest (ligne 8.5) nous mène au début du chemin menant au sentier. Le conducteur du bus a été très sympa de nous arrêter devant le chemin!!!
Et là, une belle pente nous attend avant d'atteindre réellement le GR. Le chemin est carrossable. Compter environ 1h jusqu'au début du sentier.
Un panneau GR nous indique Roche Plate à 05h15...
Et là, le paysage grandiose des remparts commence.
Au terme de 2h de marche, on passe sous une petite cascade, (se tenir à la ligne de vie pour ne pas glisser) avant de joindre le carrefour des Lataniers. Continuer direction les Orangers.
Jusqu'au captage des Orangers, ce ne sera que du plat! Au captage, il faut remonter des blocs de pierres. 30 minutes plus tard, on atteint l'ilet des Orangers.
Prendre direction Roche Plate. Après un court faux plat, le sentier plonge vers la ravine Grand-Mère. Comme pour l'arrivée aux Orangers, le parcours slalome entre les blocs de rochers qu'il faut parfois escalader et des escaliers. Les genoux sont mis à rude épreuve...
Peu avant d'atteindre la ligne de crête, une bifurcation se présente sur la droite. Elle rejoint la Brèche, mais il est beaucoup plus prudent de suivre le sentier principal toujours balisé de blanc.
Nous ne sommes plus très loin de Roche Plate. Laissons sur la droite le sentier qui escalade le Maïdo pour entamer la descente vers Roche Plate. Court passage en corniche (quelques dizaines de mètres)à gauche qui donne sur le vide. La main courante est ancrée dans la paroi.
L'itinéraire s'enfonce rapidement sous les filaos. Les cases surgissent au milieu des lopins de terre soigneusement cultivés. Nous sommes arrivés.



