

De Marla, prendre direction Col du Taïbit. On est à 1,8km du col. On traverse des pâturages, avant d'attaquer le sentier assez raide.
Au bout de 1h30, on arrive au col. Vue sur Cilaos (s'il n'y a pas de nuages).
Du col jusque Cilaos, le sentier est en descente. Raide par endroit.
Arrivée à un carrefour, continuer tout droit vers Cilaos. A gauche, c'est pour aller à Cap Bouteille.
Plantation d'eucalyptus, continuer à descendre.
1h30 après le col du Taïbit, on arrive sur la route d'Ilet à Corde (D242). Traverser et descendre la départementale sur quelques mètres à gauche. Il y a un arrêt de bus pour Cilaos ville.
On peut aussi continuer par le sentier de la Cascade de Bras rouge (départ de l'autre coté de la route)



