

Au point d'eau près de l'école, prendre la direction La Nouvelle, puis au carrefour prendre à droite, direction Trois Roches - Marla - La Nouvelle.
Le sentier commence par un raidillon toujours en gros galets et escaliers. La vue sur Roche Plate est fabuleuse!
Montées et descentes d'escaliers. Franchir plusieurs ravines à sec.
Au terme de 02h45 de marche, on atteint Trois Roches. Attention, les dalles sont glissantes.
La rivière des Galets se jette dans une faille impressionnante.
Traverser à gué la rivière pour rejoindre le tracé. Continuer tout droit, direction Marla.
Le sentier se poursuit dans un environnement minéral. Le sentier est plat par moment, suivi d'escaliers à monter et à descendre...
Plateau aride. Montée de rochers assez abrupt.
Petite forêt de Cilaos. Encore 45 minutes. Arrivée à Marla.



