

Pour le point de départ, nous avons triché un peu et avons choisi de partir du chemin qui mène à la Fontaine des Miracles en partant de Savines-Le-Lac (nous avons déjà fait plusieurs fois le sentier aval). Nous avons donc stationné la voiture, 400m après l'aire de pique-nique de la Fontaine d'Aubers au droit du panneau qui, à gauche, indique "accès au Morgon difficile".
Nous sommes à 1336m d'altitude. Le chemin va monter gentiment, pendant 2km, puis on attaquera le travail sérieux. Le sentier glissant à certains endroits nous mènera jusqu'au pied des rochers, qu'une échelle métallique nous permettra de franchir. Mais ce n'est pas terminé, nous sommes à peu près à 1600m d'altitude. Il nous reste plus de 300m de dénivelée à franchir. Le chemin continue à monter (et à descendre). A certains endroits, des arbres sont tombés au sol et le sentier à disparu. Il faudra bien rechercher les traces de passage qui ne sont pas flagrantes. Après avoir monté en lacet pendant environ 3km on atteint une prairie où nous traverserons un petit ruisseau très charmant. De là il nous reste 300m à faire pour atteindre les portes du Morgon qui donnent sur le magnifique cirque de Morgon. Nous avons atteint notre objectif. Ceux qui le souhaite, pourrons monter au pic du Morgon par la bergerie ou par le lac mais attention il y a encore 400m de dénivelée à franchir.
Nous redescendrons par le même chemin en faisant bien attention car si ça glisse en montant, c'est encore pire en descendant. Attention à ne pas prendre le chemin à droite 700m avant l'arrivée. Bien garder la gauche.
Bonne balade à tous et à toutes.



