

Parking possible au bord de l'Asse.


Emprunter la piste qui suit le ravin du Riou d'Ourgeas. Peu avant d'atteindre le hameau et sa chapelle poursuivre sur la piste de gauche. Après avoir longé les prés qui entourent la ferme de la Bastide Neuve, prendre la piste qui monte nettement sur la gauche (elle permet d'éviter un long lacet de la piste initiale).


La randonnée se poursuit alors sur une belle piste, en forêt et atteint la barre rocheuse de la Melle et sa clue. Continuer sur ce chemin en balcon jusqu'à traverser le ruisseau et un petit chaos rocheux. Le chemin permet de monter jusqu'à la chapelle Sainte-Elisabeth du Portugal isolée au milieu d'un plateau herbeux en remarquant au passage les vestiges d'une ancienne occupation (pont, ruines...).


Revenir sur ses pas et juste après la clue prendre le sentier qui part à gauche. Traverser le ruisseau sur un petit pont. A la première bifurcation privilégier le chemin de droite qui continue à flanc de montagne, sous les arbres et se dirige vers Haut-Ourgeas. A la première intersection rester sur la piste centrale et rejoindre peu après la piste forestière d'Ourgeas qui permet de redescendre (à droite) vers le point de départ.



