

Au sortir du refuge traverser la route et emprunter le GR58 (panneau). Serpenter en alpage jusqu'au Col Vieux (2806). Là prendre à droite le sentier qui accède au Pain de Sucre. Ce sentier est cairné et il est conseillé de suivre les points fluorescents (orange fluo) qui jalonnent le circuit du trail. L'ascension terminée, redescendre alors au Col Vieux par le même cheminement.
Là direction Nord tout le reste de l'étape, longer les lacs Foréant en premier, Egourgeou ensuite (un crochet sur la droite s'impose pour le Baricle tout proche). Continuer toujours Nord pour rentrer en forêt et atteindre le grand parking de l'Echalp après avoir traversé le Guil.
Le gîtev est en face dans le hameau de l'Echalp.



