

Départ de Marignac, parking au hameau des Chambards (alt 600m). Prendre de suite le petit sentier légèrement à gauche qui grimpe. Rejoindre le GR95 et le suivre jusqu'au col de Vassieux (arrêt déjeuner au pied de la forêt, belle vue au sud). Poursuite par la crête vers le But St Genix (ouest). Au col de la Chau, prendre le sentier qui descend à gauche jusqu'au clot Hubert. Poursuivre la descente vers la gauche pour rejoindre une route forestière. Marcher sur ce chemin pendant un petit kilomètre et prendre le chemin à gauche pour rejoindre le hameau des Chambards.



