

Itinéraire: du parking (altitude 1090m), emprunter la piste carrossable, balisage indiqué "Champ Laitier". Le chemin est assez pentu d'entrée. Un peu plus haut, suivez "Col de l'Enclave" (panneau en bois). Vous allez retrouver un autre balisage Col de l'Enclave plus haut. La forêt est déjà splendide; les hêtres sont spécialement beaux avec leurs feuilles qui font penser à des morceaux d'ambre géants. Certains épicéas ont une taille impressionnante bien qu'ils ne soient pas tous au mieux de leur forme (bostryche?). Les framboisiers vous accompagnent un bout le long de la piste. L'humidité ne manque pas et le sol est somptueusement garni de mousses, de feuilles, de branches cassées, de souches et d'une multitude de champignons de toutes sortes qui colonisent le terrain. Parvenu à La Croisée, altitude 1377m, à droite direction Champ Laitier. Progressivement sur votre droite, jolie vue sur les falaises de l'extrémité Est de l'Enclave, la plaine de la région de Thorens-Glières et surtout, le Parmelan, la Tête de Bunant et le Plan de l'Aigle. Les couleurs des essences sont magnifiques sur les pentes Sud de l'Enclave, avec Usillon en contrebas. La pente faiblit et après un petit replat, toujours sur la piste carrossable, vous sortez de la forêt pour rejoindre un alpage; descendez jusqu'au Col de Landron, à 1583m. Jolie vue la Montagne des Frêtes, les Arêtes de Dran et du Sapey (Montagne des Auges) et au loin, les Aravis et le Mont-Blanc; sur votre droite, la pyramide de La Tête (1767m). Si vous continuez tout droit, vous pouvez rejoindre Champ Laitier (possibilité de gagner la Montagne des Frêtes et le plateau des Glières).


Au Col de Landron (alt. 1583m), prenez à droite (balisage Usillon par le Balcon) sur le sentier qui traverse l'alpage. On patauge un brin par endroits avec quelques colchiques qui égaient le parcours. Peu avant la lisière de la forêt, une colonie d'amanites tue-mouches (Amanita muscaria) a élu domicile. On continue dans une forêt enchanteresse, bientôt à flanc de falaise. Les essences se succèdent, toutes plus belles les unes que les autres: épicéas en rangs serrés donnant un éclairage plutôt tamisé; pins qui poussent sur les rochers à pic, parfois au travers; aulnes dont les feuilles commencent à se décolorer; hêtres éblouissants de couleurs aux troncs lisses caractéristiques; arbres morts (ils ont pourtant une deuxième vie!) aux silhouettes surréalistes; érables unicolores bientôt dénudés; noisetiers en pagaille.


Vous progressez à flanc d'une pente assez sévère, en traversant plusieurs beaux pierriers; la forêt s'éclaircit et vous atteignez Molliet, alt. 1470m. Poursuivez à droite, direction Col de l'Enclave. On continue à flanc de pierriers avec quelques arbrisseaux épars, le long de superbes falaises. Beau point de vue sur la Pierre Taillée et l'Enclave droit devant, le Parmelan, Usillon en bas et la plaine à l'Ouest. On rentre à nouveau dans la forêt où le sentier continue plus ou moins à plat; les feuilles tapissent harmonieusement le sol. Quelques petits passages peuvent être assez glissants, notamment lors du franchissement de deux ruisseaux, dont celui de la Plagne. Après le tronçon composé uniquement d'épicéas, on atteint Les Grands Taillis, 1410m. Continuez toujours direction Col de l'Enclave. Le sentier devient plus pentu et serpente en tirant franchement à droite, le long des falaises de l'Enclave. Après un petit tronçon assez sauvage, joliment arboré, vous rejoignez assez rapidement le Col de l'Enclave (1495m); une harde de chamois fréquente parfois la butte herbeuse derrière la maisonnette.


Du Col, prenez à gauche tout de suite après la maisonnette (balisage Les Cheneviers). Le sentier descend assez raide dans la forêt en serpentant un peu, dans un terrain assez glissant. Un bout plus bas, on rejoint la piste, à l'Ancien Chemin, alt. 1420m. Prenez à gauche en suivant Les Cheneviers et redescendez ce tronçon de chemin emprunté à l'aller pour rejoindre le parking.



