

Se garer sur le parking à l'entrée du village des Gourmiers. Traverser le torrent et prendre le chemin goudronné en suivant le balisage (point vert) en direction de la vallée face au parking (ouest) col de la Coupa, la Gardette.
Suivre ce chemin goudronné sur 500m. A la fin du goudron, à hauteur des "Tomelles" prendre le chemin sur la droite, balisage points verts, la direction "La Coupa".
300m plus loin, prendre de nouveau sur la droite le chemin toujours direction "La Coupa". Laisser celui qui va tout droit direction la Gardette (balisage points rouges). Toujours suivre (balisage points verts) celui du chemin qui longe le torrent de la Gorge.
Le continuer en direction de la cabane du Vallon.
De la cabane on aperçoit sur la droite le Col de la Coupa. Par le chemin assez raide mais très bien tracé monter jusqu'au col, un "cairn" est visible depuis la cabane.
Le retour se fait par le même itinéraire.



