

Accès:  depuis Annemasse (Genève), prendre l'A40 (Chamonix), puis l'A41 (Annecy). Sortie 19 (La Roche-sur-Foron); redescendre la D1203 en direction de la Roche-sur-Foron (Eteaux), sortir à droite et suivre la signalétique Annecy pour reprendre la route D1203 dans le bon sens. Quelques kilomètres après le Col d'Évires, la route redescend et vous prenez à gauche la route des Laffins que vous suivez jusqu'à Thorens-Glières. Une fois au centre de cette localité, à gauche deux fois (D55, route des Glières); suivez cette route en direction du Plateau des Glières. Peu avant le Plateau, la route redescend légèrement et au lieu-dit les Collets, prenez le chemin du Collet qui descend à droite, direction Paccot les Mouilles, restaurant Gautard (Chez Nathalie et Jean-Claude). Allez jusqu'au terminus et garez-vous sur le parking du restaurant.


Itinéraire: au bout du parking à gauche, à Paccot Sud suivre le balisage "Les Mouilles, Chalets des Auges". Prendre le petit sentier qui longe un ruisseau avant de monter un peu, jusqu'au Chalet des Mouilles (1500m). Joli point de vue à droite sur la chaîne rocheuse qui compte cinq Pointes et deux Arêtes.
Dépassez "Les Mouilles" et continuez tout droit (Les Auges); les Rochers de Leschaux trônent juste en face (on distingue également la Pointe d'Andey). Traversez un grand pré en tirant légèrement à droite; passez "Plan des Mouilles" en suivant toujours "Chalets des Auges" et tout droit jusqu'à l'orée de la forêt. Prenez le sentier qui entre dans la forêt et s'élève lentement mais sûrement en lacets, en devenant assez pentu, dans un beau décor d'épicéas et de quelques rochers de bonne taille.
En sortant de la forêt, vous arrivez au Plan du Loup, altitude 1670m; vous avez la Pointe de Puvat en face de vous (surmontée d'une croix - 1909 m). Prenez à droite direction Col de l'Ovine; peu après, ne continuez pas en direction de Chapelle ND des Neiges mais prenez à gauche en direction des parois rocheuses (suivez les traces existantes; normalement, il y en a!). Le cheminement s'élève plus ou moins régulièrement à flanc de pentes parfois assez raides et se rapproche progressivement des parois avec une succession de montées et de petites (re)descentes. Beaux points de vue sur la Montagne des Frêtes, celle de Sous-Dine, la Tête, la vallée de la Fillière, le Plan de l'Aigle, le Parmelan, le Mont Téret, la Tête Noire, la Tête Ronde, le Jura; la Plaine de Dran et le bois des Lanches sont en contrebas. Arrivé au pied d'une pente escarpée, le sentier vire à gauche, traverse un petit couloir et après un dernier effort, vous gagnez la crête et le col de l'Ovine, à 1786m. La vue qui s'offre à vous est vraiment inoubliable: les sommets précités au nord-ouest mais surtout, la Pointe de Puvat (sur votre gauche), celles de l'Ovine, de la Balme et de la Queblette  (à votre droite), la Tournette, une portion des Bauges, la paroi impressionnante du Mont Lachat face à vous, une partie des Aravis, le Jallouvre, et j'en passe!


Le décor est vraiment splendide avec de belles pentes enneigées immaculées et un calme très apaisant. Si le soleil est au rendez-vous, c'est vraiment top. Vous pouvez facilement rejoindre le sommet de la Pointe de Puvat (prudence tout de même) ainsi que celles de l'Ovine et de la Balme; si l'envie vous prenait de gagner le sommet de la Pointe de la Québlette, faites bien attention.


Pour le retour, revenez sur vos pas en descendant un petit bout et dès que la pente sur votre gauche devient raisonnable (bien souvent, il y a déjà des traces), tirez tout droit (plus ou moins!) en direction du chalet que l'on aperçoit en contrebas (Ouest). Vous traversez une forêt clairsemée, passez à gauche du chalet précité et continuez tout droit en traversant un petit plateau, avant de retrouver la forêt et un cheminement bien tracé qui traverse le bois des Lanches avant de rejoindre les Mouilles; vous pouvez facilement éviter les Mouilles en coupant à gauche à travers les pentes enneigées afin de retrouver l'itinéraire emprunté à la montée et donc, le parking.



