

Départ de Storckensohn à proximité de l'église, prendre direction Gazon Vert (repère Club Vosgien: rectangle rouge blanc rouge) passer devant l'Étang des Bruyères, traverser le ruisseau du Vert Gazon.
En arrivant au Gazon Vert prendre la direction de la ferme auberge du Rouge Gazon (toujours le même repère).
Une pause casse croûte s'impose par beau temps, la terrasse est à votre disposition.
Pour poursuivre sa route prendre la direction du Col des Perches (repère rectangle bleu).
Arrivé au Col des Perches prendre le sentier (repère rond jaune) atteindre l'Erlenwweiher sur le sentier des mines.
Bifurquer à gauche direction Storckensohn point de départ.



