

An départ du refuge de l'Orgère aller au fond du parking et suivre la piste jusqu'au fond puis prendre le sentier à droite. Traverser le ruisseau de la Masse et remonter le sentier entre l'aiguille de Doran et le Rateau d'Aussois. Vous entrez dans le Parc de la Vanoise au niveau du sentier nature du refuge de l'Orgère.
Il n'est pas rare d'apercevoir des bouquetins. Au milieu de la grimpée un replat permet de reprendre des forces. Le sentier grimpe ensuite dans une pelouse parmi des blocs rocheux puis débouche sur un petit plateau d'où l'on aperçoit le sommet qu'il ne faut pas chercher à rejoindre directement mais bien suivre le chemin plein Nord puis à l'Est pour rejoindre le col.
Au sommet, on pourra voir le massif des Ecrins, le Mt Thabor, la Vanoise et notamment la dent Parrachée. Le Rateau d'Aussois sera plein Sud qu'il est possible de grimper. Le chemin de descente n'est pas évident à trouver, il n'y a pas de balisage. Dirigez-vous au Sud-Ouest sur 200m puis attaquer la descente en direction du Nord Est, sans être balisé le chemin sera plus évident à suivre par la suite. Vous descendez jusqu'à rejoindre le GR5 sur le Plateau du Mauvais Berger. Il suffit de suivre le GR en direction du col du Barbier. Vous pourrez admirer en route les lacs d'Aussois. La traversée col du Barbier se fait en alpage où se trouvent de beaux Chalets avec vue sur la Maurienne suivie d'une descente au bout de l'alpage en forêt avant de rejoindre le refuge de l'Orgère.



