

Il y avait du monde sur le grand parking alors nous avons fait demi-tour et nous sommes arrêtés en contrebas en bordure de route.
On remontera vers le col de la Cayolle sur quelques dizaines de mètres pour emprunter à droite le sentier (GR56B Tour du haut Verdon). Regardez bien autour de vous car on vous observe. En effet il y a des marmottes partout dans cette jolie prairie que l'on empruntera sur environs 2000m jusqu'au premier lac. De là on attaquera la montée dans un pierrier avec de beaux passages en corniche, jusqu'au Lac de la petite Cayolle.
En arrivant vers midi au lac, vous pourrez faire comme nous et aller déjeuner sur le névé en contrebas, s'est superbe. Nous avons observé une marmotte qui sortait de dessous la glace. Pas froid la bête...
On remontera le chemin pour reprendre le sentier à droite qui passe sous le Sommet des Garrets qui culmine à 2822m et nous atteindrons facilement 900m plus loin le Lac des Garrets. Regardez sur votre gauche si vous avez de la chance vous pourrez voir des Chamois sur la crête.
Afin de pimenter un peut la balade nous sommes passés par les crêtes à droite du lac mais un bon chemin existe par la gauche.
Après une petite montée on descendra vers le "Pas du Lausson" et de là nous prendrons le chemin à gauche qui retourne jusqu'au parking.
Quand on arrive aux abords de la route, on restera sur le chemin qui passe à gauche du dernier petit lac.
Il ne reste plus qu'à retrouver sa voiture...



