

Pour se rendre au point de départ, se diriger vers Saint-Paul-sur-Ubaye par la D906 pour récupérer la D25.
Prendre cette petite route jusqu'à Maljasset. Un parking obligatoire (gratuit) s'y trouve.


Une fois garé, redescendre du parking et prendre à gauche.
Peu après l'église, (au niveau du panneau avec la carte) prendre le chemin qui descend vers le pont et la rivière.
Le franchir et suivre le sentier de ce GR de Pays. La piste monte rapidement vers le vallon de Mary en passant par un bois.
Une fois la haut continuer jusqu'au panneau indiquant les lacs de Marinet.
Ce panneau se trouve peu avant la bergerie supérieure de Mary.
Prendre le sentier montant vers les lacs, passer entre ces derniers, laisser sur votre gauche le bivouac de Marinet afin de monter vers le col de Marinet.
Une fois en haut, prendre le sentier partant sur la gauche direction le col de Mary.
Arrivé à ce dernier, reprendre sur la gauche direction le vallon de Mary, puis revenir au parking par le chemin en sens inverse depuis ce point.



