

Depuis la vallée de la Maurienne gagner le village de Montsapey, puis le fond de la vallée.
Après Tieulevé la route devient une bonne piste en terre, se garer au pont des Rouelles.
Au départ grand panneau d'information sur les randonnées du massif.
L'objectif est droit devant, direction Nord Est.
On peut dès le départ:
- soit partir dans l'alpage en laissant à gauche le sentier qui nous tend les bras mais qui mène au Grand Arc et c'est alors un autre sujet,
- soit continuer la piste qui mène à la ferme des Rouelles.
Les deux options se rejoignent rapidement, il n'y a plus alors qu'à suivre la trace, le balisage n'est pas surabondant, mais ce n'est pas la peine de barbouiller la montagne quand l'itinéraire est sans ambiguïté.
Notons simplement la traversée d'un torrent avant de quitter l'alpage, puis la montée sinueuse dans une zone plus boisée.
Au Col passe aussi une  double ligne HT.
Au col 1791m, panneau directionnel et panoramas dont encore une fois le Mont Blanc et les sommets environnants Grand Arc à gauche, Mont Bellachat à droite.
Faire sa cueillette de myrtilles, mais pas avant le 15 Août.
Descente par l'itinéraire de montée.



