

A 20km environ de Metz, dans ARNAVILLE descendre par la rue des Juifs, parking au bord de l'eau.


Aller jusque sur le petit pont: la vue sur l'eau est superbe puis revenir sur ses pas.
Monter la rue et prendre la 1ère à gauche en direction de la chapelle.
Traverser le cimetière (voir la tombe du Commonwealth).
Monter la rue et traverser la route pour prendre la rue en face.
Tout en haut de la cote prendre le chemin sur la droite (consulter le panneau du conservatoire des sites lorrains).
Suivre ce chemin puis prendre après un peu de marche à gauche sur le plateau (ne pas oublier de profiter de la vue et des orchidées à la bonne saison).
A l'intersection prendre à gauche car le retour se fait par le même chemin.



