

Départ de la Chapelle de Prodin (1350) prendre la route forestière dans la forêt sur 1km, puis le chemin du milieu sur 1km puis prendre le sentier sur la gauche (attention à ne pas le louper; il se trouve juste avant de redescendre). Il arrive sur une route forestière qui vous amènera au refuge de la Grande Montagne.
Descendre vers le torrent et prendre le sentier raide face aux Grands Moulins qui rejoint rapidement le refuge des Plattières.
Monter derrière ce refuge pour se diriger vers le Col de la Perche.
Descendre en face  vers le chalet d'Arbarètan.
300m avant le chalet prendre à gauche le Col d'Albarètan avec le lac des Grenouilles, vue sur le Mont blanc. Descendre à gauche sur le refuge du Plan.
Reprendre la piste forestière qui longe la crête de la Gande Montagne de Presle, puis le rocher de la croix, et sous la pointe de Ramavoula pour arriver à la chapelle de Prodin.



