

Rien de bien compliqué. Il suffit de suivre la trace.
Cela reste cependant assez alpin dans la mesure où l'on reste encore dans de la caillasse jusqu'au Lac des Quirlies.


Du col de la Valette, prendre le chemin qui part Ouest vers la cabane du berger et franchit le torrent de la Valette.
Le chemin part Sud et gravit allègrement et assez sauvagement la crête des Sauvages (impressionnant mais pas franchement exposé) pour rejoindre le plat du Fond de Ferrand.
On dévale ensuite 300m jusqu'à la Pierre à l'Oiseau (gros bloc erratique) pour trouver facilement un sentier qui part Nord vers le Lac des Quirlies en suivant plus ou moins le déversoir. Cela finit par se faufiler assez facilement entre roches moutonnées du verrou et chaos de blocs.
Bel endroit pour un pique nique.
Redescendre par le même itinéraire jusqu'à la Pierre à l'Oiseau, puis partir Sud sur le bon sentier qui longe le Ferrand en rive droite.
Vous allez voir le ruisseau s'enfoncer. Après le carrefour du chemin qui remonte vers le col de Sarenne par le Clôt Chevaleret, le chemin finit par rejoindre le torrent et le traverser.
Continuez un peu, vous allez entendre un grondement, voir des embruns et un grand vide. Vous êtes tout en haut de la cascade du Ferrand.
Ce sont en fait deux cascades que vous découvrez tout en descendant le chemin très bien tracé le long d'une pente abrupte.
On traverse le torrent juste après que les 2 cascades se soient rejointes et il ne reste plus qu'à filer sur Clavans.



