

Reprendre le trajet de la veille jusqu'au carrefour avec le MAM Nord (Mare A Mare Nord). Rester alors sur le GR20 direction Nord jusqu'aux bergeries de Radule. Continuer sur le GR, traverser le Golo sur la passerelle. Laisser alors le GR pour prendre à droite le sentier de la transhumance (balisé Bleu il y a de l'Orange aussi par endroits).
Continuer toujours sur ce sentier direction Est jusqu'à rejoindre le MAM aux sources de Vinasse.
Se diriger NE puis Est au carrefour du sentier de Calasima (village le plus haut de Corse).
Rester alors direction Est, traverser le Viru sur le Pont de Muricciolu, arriver sur la route prendre à gauche et rejoindre Albertacce.
Le gîte est à la sortie vers Calacuccia sur la gauche.



