

Laisser votre voiture au col du singe sur le parking de la fontaine des carriers. Prendre le chemin qui s'engage dans la forêt balisé losange jaune. Direction "abri du Savoyen". Rejoindre la route venant du col du singe, à gauche vers le mausolée Ste Thérèse et fontaine du Grabon. Arrivé à la route, à droite et de suite à gauche pour prendre le chemin en face qui rejoint une nouvelle route. Prendre celle ci à gauche jusqu'au prochain croisement. Là, prendre à droite vers l'étang de l'abîme que vous laissez sur votre droite. Cet étang est devenu une tourbière. Poursuivez votre chemin en restant sur la route forestière. Poursuivre sur la route goudronnée qui descend fortement et vous emmène vers le Tholy. En bas de cette pente prendre après la source captée le chemin à droite pour rejoindre l'étang du haut roulier. Passer la dernière ferme n10 et au croisement prendre à droite. Continuer sur environ 500m et prendre le chemin balisé triangle bleu que vous suivrez jusqu'au Grd Roulier. De là rejoindre Pétainfaing et la route forestière qui vous mènera jusqu'à l'abri du malpoirier. Poursuivez jusqu'à la fontaine St augustin et le col du singe fin de notre rando.



