

Se rendre en voiture au col de Portet d'Aspet.
Parking près du café restaurant.
Face au restaurant, prendre le sentier qui monte plein nord en laissant une piste à droite et un autre sentier à gauche.


La progression sur le sentier ne présente pas de difficulté d'orientation : un seul sentier qui débouche sur une piste. Suivre la piste à gauche jusqu'à son terminus. Poursuivre par sentier à droite.
Après un passage assez encaissé, on débouche sur une pelouse qui monte vers un col que l'on peut atteindre en marchant à vue ou en suivant un sentier.
Au col,  prendre à gauche (plein Ouest) pour suivre un sentier peu marque qui traverse une parcelle forestière. A la sortie des arbres, on aperçoit le sommet vers le Nord. On peut l'atteindre en progressant à vue.
Le retour se fait par le même itinéraire.



