

Départ contre le stade de football de Lapanouse de Séverac.


Prendre la petite route qui contourne le stade, et se transforme rapidement en piste. Passer sur le pont au dessus de la voie ferrée. Le chemin forme un angle droit, prendre le premier chemin sur la droite.


Continuer tout droit. A l'embranchement des 4 chemins, tourner à gauche. La piste monte fortement pendant un moment (panorama sur la haute vallée de l'Aveyron, Lapanouse, chateau de Séverac et de Loupiac).


Le chemin débouche ensuite sur une route. Descendre la route sur la gauche.
Possibilité de faire un petit détour pour admirer le joli village de Saint Grégoire.


Continuer sur la route jusqu'au prochain embranchement. Prendre à nouveau la route sur votre gauche.
Prendre le premier chemin sur votre gauche. Suivre ce chemin jusqu'à l'embranchement suivant. Prendre à nouveau le chemin de gauche.
Continuer jusqu'au bout, puis tourner à droite. Vous allez retomber sur le chemin du départ. Passer sur la voie ferrée, puis continuer tout droit jusqu'au stade.



