

Pour s'y rendre depuis Thones prendre la D12 jusqu'à Serraval puis la D192. A la sortie du Bouchet, après un virage à droite prendre la route à gauche en direction du terre à Banderelle. Passez la Savatte, continuez sur le chemin rural jusqu'au Parking (gps N45.79799 E006.38746). Départ depuis ce lieu pour la balade.
Passez devant l'aire de pique-nique pour emprunter le chemin rural jusqu'au chemin sur la gauche qui monte dans les pâturages en direction des fontanettes (Le Mont). A la Greubaz prendre à gauche en direction du Chalet de L'Arpeyron. Tout en montant de jolies fleurs s'épanouissent. Arrivé au col du Fer Prendre la direction Ville de Rosset. Nous traversons des sous bois imposants jusqu'à l'Arpeyron. De là continuez vers Ville de Rosset. Très jolie sous-bois et falaises donnant l'envie de faire de l'escalade. Après avoir longé un sentier étroit et pas trop large où il est conseillé d'être vigilant car l'apique n'est pas loin nous arrivons au lieu dit Le Planay. Belle clairière où l'on se restaure éventuellement avant de reprendre à droite en direction des Fontanettes. Nouveau panorama sur la tournette les dents de l'enfon. Nous retrouvons le lieu dit La Greubaz puis Le Mont et reprenons le chemin en direction de l'aire de Pique-nique et le parking.



