

Le départ ce fait depuis un petit village: Plan d'Anelle qui se trouve sur la commune de la Martre dans le Var à la limite des Alpes de Haute Provence. Garer votre voiture à l'entrée du village.
Traverser le village et prendre à gauche vers la Rue du Four, en face de vous se trouve une maison isolée avec une boite aux lettres à l'entrée du chemin, le sentier se trouve sur la droite entre la piste qui mène à la maison et le champ en contre haut.
Après 4 heures de marche, plusieurs pistes partent à droite et à gauche, le sentier se trouve au milieu très peu marqué. Vous arrivez à une balise qui indique un sentier pour les chevaux sur la droite vous prenez tout droit, une vieille pancarte vous signale que le sentier est dangereux pour les chevaux, effectivement il y a un passage étroit sur du rocher qui se passe très bien à pied mais qui peut être difficile pour des chevaux.
Arrivé à un petit col vous pouvez aller visiter un aven par une sente sur la droite à environ 300m. Il se trouve sur la crête à la limite des arbres. Vous reprenez le sentier pour monter au sommet, celui-ci passe devant une clôture imposante.
Le sommet n'est pas très haut mais offre une vue magnifique sur le Var et les Alpes de Haute Provence. Le sentier continue vers le nord-ouest et traverse une piste. De la piste vous pouvez aller voir un autre aven en direction de l'est à environ 300m, l'Aven des Cranes. De retour le sentier descend vers le nord et arrive sur une piste qu'il faut prendre sur 400m. Le sentier repart sur la droite et traverse plusieurs fois la piste pour la retrouver juste avant la départementale D52.
De là je vous conseille de prendre la route sur la droite sur environ 600m, le sentier passe en dessous mais il est très peu fréquenté et envahi de ronces. A la hauteur d'un petit pont sur votre droite part une ancienne piste, qui rejoint le sentier. Attention à cet endroit le sentier et très peu marqué soyez vigilant pour ne pas vous perdre.
Le sentier rejoint une piste sur quelques mètres et repart sur la droite avec une forte pente. Vous traversez un plateau puis vous arrivez sur une piste très bien entretenue. Sur votre droite vous pouvez aller voir le captage d'une source et revenir sur la piste. Avant de reprendre le même sentier qu'à l'aller vous pouvez couper par une sente sur votre gauche mais attention là aussi je vous conseille de bien suivre votre GPS.
Arrivé au col il ne vous reste plus qu'à redescendre sur le village par le chemin emprunté à l'aller.



