

Rester sur la route direction le village pour prendre à gauche la piste qui supporte le GR5. Suivre le panneau Chaberton, la piste presque plate atteint un carrefour rester sur la gauche pour rejoindre l'alpage. Au carrefour suivant rester toujours à gauche et suite à un virage à gauche elle devient sentier. C'est toujours le GR5 qui par une longue mais très facile traversée atteint le carrefour du Col des Fonts.
Prendre le sentier de gauche qui mène au col de la Lauze. Revenir alors au col des Fonts pour prendre à gauche celui des Trois Frères Mineurs. Longue traversée facile dans l'alpage pour atteindre ce col.
Revenir au col des Fonts et entreprendre le trajet aller. Au niveau du virage précité un sentier part sur la gauche, le suivre pour parvenir à la cabane de berger des Baïsses.
Traverser le torrent (il est à sec en ce moment) et par la rive gauche du Rio Secco parvenir à une passerelle. L'emprunter et rejoindre un grand champ près du village italien de Clavières.
Suivre alors le sentier (panneau Chaberton) remonter ce sentier, laisser à droite dans la montée le sentier pour continuer tout droit et atteindre la gare de départ du télésiège du Mont Quitaine qui touche le Village du Soleil. Remonter alors la route pour rejoindre le parking.



