

A partir du parking, empruntez la passerelle des Molliets pour traverser la Fillière et suivez le balisage. Le sentier est vite pentu, et vous vous élevez rapidement dans une très belle forêt assez chahutée. Vous continuez à monter en grands lacets puis passez le balisage Nerval - la Diau; nous irons jusqu'à la grotte au retour. Continuez en direction de Nerval. On traverse quelques pierriers dont les éboulements récents ont recouvert le sentier. On aperçoit en face le Pas du Roc avec sa superbe cascade (les Charbonnières). On parvient au pied d'une paroi rocheuse que l'on contourne par la droite; le terrain devient plus escarpé. Superbe point de vue sur les parois à pic qui surplombent la grotte de la Diau. On traverse difficilement un ravin encombré d'arbres déracinés que l'on enjambe tant bien que mal, puis la sente s'élève à flanc de paroi.
Beau dégagement sur le Pas du Roc, la pyramide de la Tête (1767m), une petite partie de la Montagne de Sous-Dîne, la montagne des Frêtes, l'Enclave tout à gauche et un bout du vallon. On progresse tant bien que mal, parfois en se frayant un passage à travers les arbres déracinés; la pente faiblit et on gagne la Combe de Nerval. La forêt est magnifiquement chaotique; le restant de neige nous a fait perdre le balisage qui était déjà devenu assez flou. Continuer un peu au gré du terrain en zigzaguant. Après un parcours en dents de scie dans un superbe environnement d'épicéas et de rochers de tailles variées, passer à côté de quelques cabanes à toits de tôles qu'un éboulement (arbre, rocher?) a presque complètement explosé. Tant bien que mal, nous retrouvons un balisage (il y a eu du rouge, du jaune et... du bleu) et rejoignons la sente qui permet de rejoindre au choix, le Parmelan, l'Anglettaz ou le Rocher Blanc.
Revenir sur vos pas par le chemin inverse (enfin presque!). Au balisage Nerval - la Diau, prenez à gauche; un petit passage avec un câble puis la suite est évidente jusqu'à la grotte dont l'entrée est assez grandiose; le décor ne l'est pas moins (quelques superbes rochers dont les dimensions de certains impressionnent). Vous pouvez pénétrer un bout dans la grotte.


Revenu au balisage précité, on redescend par le chemin emprunté à la montée. Il est possible d'avoir un meilleur point de vue sur la superbe cascade de la Fillière en prenant à gauche, un peu plus bas que l'intersection Nerval - la Diau, à l'endroit où le sentier se rapproche le plus du ravin; on progresse un petit bout à flanc de pente (un ou deux piquets en métal) puis on longe la bute qui descend sur la droite. Attention, c'est très glissant et le vide n'est pas loin.



