

Départ: parking à gauche de la D31, sortie de Gevrey-Chambertin direction Chamboeuf (1,5km).


Suivre le sentier qui monte au Bec de Judry (rocher pointu), monter un sentier en zigzag dans des feuillus. Au sommet partir à droite en suivant les courbes de niveaux (sentier Bernard Quartaux: 2km) jusqu'à la D31.
Traverser la route et suivre le sentier pendant une cinquantaine de pas, tourner à droite et suivre le chemin (600m) jusqu'au fond d'une combe (Vanoche) tourner à droite et suivre la courbe de niveau, le chemin bien marqué longe les falaises jusqu'à un éperon barré (2,5km).
Descendre par la droite un chemin raide et caillouteux, faire attention, passage délicat.
En bas on retrouve la D31, tourner à droite et rejoindre le parking à 500m.



