

Rejoindre le GR91 en continuant la route, puis prendre sur la droite jusqu'au hameau des Fébriers, continuer sur 400m jusqu'à un croisement, prendre le 2ème chemin sur la gauche la combe d'Ansis.
Le chemin s'élève dans une végétation méridionale classique (chêne vert - pins) puis on pénètre dans la cédraie du Ventoux, en cheminant au fond de la combe.
On atteint le haut de la combe au lieu dit Guibert en découvrant des vestiges d'occupation humaine le long du chemin (abris de berger).
Le sentier continue sur la droite et rejoint une route goudronnée.
Descendre une centaine de mètres et prendre un chemin sur la droite.
Le retour se fait en empruntant un large chemin redescendant vers le GR91 (balisage jaune), avec de belles vues sur la plaine du Comtat.



