

Départ Place de l'église.
Prendre la direction de Nogent le Rotrou par la rue Michel Meillant.
Avant la sortie du bourg on peut apercevoir sur la droite la ferme du Tremblay avec son pavillon du XVII siècle, percé d'une porte charretière.
A la sortie du bourg, au rond-point prendre à droite la D918 sur 200m.
Prendre la petite route sur la gauche jusqu'au lieu dit  Le Buisson . Prendre le sentier jusqu'au lieu dit  Bel Air .
A Bel Air prendre la route à gauche sur 50m, puis prendre le sentier à droite jusqu'à La Roulandière.
Prendre à droite le chemin jusqu'à  La cour au loup  prendre la route. Traverser la D203 et prendre en face le chemin jusqu'à  La Vaslinière . Arrivé sur la route, prendre à droite en direction de Bonnizeau.
Laisser la ferme sur la gauche et descendre le sentier. Franchir un petit ruisseau et remonter la pente du coteau en longeant une haie. Le chemin débouche à Beauvais.
Prendre à droite la route jusqu'au hameau  Le Brouillard . A la dernière maison tourner à gauche puis 300m plus loin, à droite dans le chemin rural de Condé à Coulonges les Sablons.
300m plus loin, quitter ce chemin et prendre à gauche en direction de Rivray.


La Motte Castrale de Rivray.
Ce tertre mamelonné imposant surplombant la vallée de la Corbionne, a été élevé par les Rivray, vassaux des Rotrou de Nogent, en conflit avec les Bellême, implantés à Villeray. Plusieurs campagnes de fouilles, entre 1989 et 1991, ont mis en évidence l'évolution de ce site stratégique.
Un premier château, en terre et bois, fut construit au XI siècle, sur un dôme ceinturé d'un fossé sec et profond. A partir du XII siècle, un donjon en pierre, dont ne subsiste que des infrastructures, remplace, au sommet de la motte, la tour en bois. Cette tour de plan carré fut habitée du XII au XV siècle. Le matériel archéologique mis à jour (céramiques, couteaux, carreaux d'arbalète, fers à cheval, ferrures de coffret et de porte, clefs, pions de trictrac, etc.) témoigne des aspects de la vie quotidienne dans une demeure aristocratique.
La chapelle St Jean Baptiste, comme le donjon de pierre, appartient à la seconde phase de l'histoire du site au cours de laquelle la fonction primitive du château à motte, d'abord purement militaire, s'efface devant la mise en place d'une châtellenie. Cette chapelle castrale a été bâtie au XII siècle, au pied de la motte. De plan rectangulaire, elle présente deux niveaux. La chapelle basse à demi enterrée, à l'aspect d'une crypte couverte de quatre voûtes d'arêtes disposées au tour d'un pilier central. La chapelle haute, seulement charpentée, était éclairée par trois fenêtres en plein cintre.
L'édifice est incomplet. Le pignon ouest montre que l'actuelle porte d'entrée a été pratiquée dans une maçonnerie obturant l'ouverture d'un grand arc faisant probablement communiquer la chapelle haute avec une grande salle qui pourrait être une nef, ou plutôt une salle d'apparat ouvrant directement sur l'oratoire.


Rejoindre au lieu dit  Les granges  le chemin rural dit  de Césars  ancienne voie romaine, devenue voie royale de Chartres à Bellême. Prendre à gauche.
Par un pont rail en maçonnerie, passer sous la voie ferrée Paris - Le Mans. Traverser la départementale et continuer sur 50m. Prendre le chemin à gauche. Franchir la Corbionne sur un pont.


Sainte Catherine
Le chemin, humide, mène à Sainte Catherine où devait exister un couvent ou une chapelle qui  tomba sous le marteau révolutionnaire . Il ne reste qu'un pan de mur, à gauche du chemin et une source dont l'eau avait, selon une tradition, la vertu de guérir les maladies des yeux.


Prendre à droite puis à gauche pour arriver au hameau de la Haie. Prendre à gauche en arrivant sur la route. Après la dernière maison, prendre à droite le chemin creux. Au sommet du coteau, beau point de vue sur la vallée de la Corbionne et sur le site de Rivray. Passer un coude et rejoindre  La Foucaudière . Continuer jusqu'à la route de Condé - Coulonges que l'on suit à gauche sur 125m pour atteindre le hameau de  La Chaussée  aux maisons ocre rosé.


La Chaussée
Naguère, ce hameau relevait de la paroisse de St Germain des Grois. Vers 1530, une grande mortalité décimait la région. La région devant le manque d'empressement du curé envers leurs malades et leurs morts, s'affranchirent de St Germain pour dépendre de Condé. Ils élevèrent à la Chaussée un premier oratoire, remplacé au IX siècle par la chapelle actuelle, dédiée à Notre Dame des Sept Douleurs.


A la croix St Michel, prendre à droite le chemin menant à la chapelle Notre Dame des Sept Douleurs. Après la chapelle, prendre à droite et traverser le village. A l'extrémité du village, prendre à gauche la route au milieu des pommiers puis rejoindre la D10. Arrivé sur la D10, tourner à gauche. A 50m tourner à gauche sur la  Voie Verte , ancienne ligne de chemin de fer Condé sur Huisne - Alençon (67 km), qui à été transformée en chemin réservé au marcheurs et cyclistes. Au premier carrefour prendre la route à droite en direction de Villeray. Traverser la D10 et rejoindre Villeray.
Arrivé au moulin, prendre à droite la D622, direction St Germain des Groix. La suivre sur 150 m et s'engager à gauche dans le chemin des rues creuses qui, contournant l'ancienne motte féodale de Villeray-en-husson, débouche en haut de la côte de Villeray (vous pouvez arriver au même endroit en prenant à gauche en arrivant au moulin à l'entrée de Villeray).
Prendre à droite. Dans le virage à la sortie du village, prendre le chemin à droite pendant 1km. A la fin du chemin rejoindre la route et continuer tout droit. Au carrefour, prendre le chemin creux qui descend en face. Au bout du chemin, traverser la route et prendre en face jusqu'à  La Cour au Doux . Prendre à droite la D623 sur 700m puis prendre la route de gauche en direction de la Biguerie. Contourner par la route le centre équestre, passer sur le pont traversant la voie ferrée et emprunter le petit chemin qui descend en face. Traverser l'Huisne par la passerelle. (Un espace pique-nique se trouve juste après la passerelle). Continuer le chemin jusqu'à la D918. Arrivé à la D918, prendre à gauche et rejoindre le rond point. Prendre à gauche la route menant au centre ville de Condé sur Huisne pour rejoindre le parking de la place de l'église.



