

Depuis le parking de Notre Dame de la Gorge suivez sans difficulté le balisage Grande Randonnée (blanc et rouge) vers le col du Bonhomme. (Tour du Mont Blanc). Arrêtez vous pour honorer la "Reine des Cieux", admirer la gorge impressionnante par temps de pluie sur le 'pont Romain', qui date du XVIIIème, et les vaches du Beaufortain.


Après un cheminement sans difficulté on arrive vers 1700m au hameau de La Balme et on continue vers le col du Bonhomme. On a alors le choix de suivre le GR qui coupe plus près de la rivière, ou de continuer l'ancienne route 202 de Thonon à Nice, qui devait faire partie de la 'Route des Grandes Alpes' ou en tout cas ce qui en fut le projet car elle s'arrête vers 2000m manifestement les crédits ont dus êtres coupés comme la route elle même l'est régulièrement par les avalanches.


Peu importe le chemin suivi (la route n'est pas balisée mais évidente) on arrive à 1900m sur un replat d'où part un pont sur la gauche vers les chalets de Jovet -- ne pas prendre le pont mais continuer vers le col du bonhomme.


Au col du Bonhomme continuer à gauche vers le col (et refuge) de la croix du Bonhomme, (on est toujours sur le chemin du Tour du Mont Blanc), où on trouvera toilettes et eau potable et une vue formidable sur la Vanoise, la Grande Sassière, le Mont Pourri. Ne pas continuer à Gauche vers les Chapieux, mais descendre vers la droite en direction d'une arrête bien visible (la crête des Gittes) que le chemin suit en donnant de nombreuses possibilités de dominer toute la région: on se retournera pour admirer le massif du Mont Blanc ou même quelques sommets des Alpes Suisses, avec devant soi tout au fond, la Meije et le Pelvoux.


Descendre jusqu'au col de la Sauce où l'on suivra le panneautage jusqu'aux chalet et refuge du Plan de la Lai. Si le refuge est fermé (ce qui est le cas après le 1er Octobre) continuer à pied (ou en stop) sur la route jusqu'au Lac de Roselend et jusqu'au col de Meraillet (Hotel Chalets de Roselend, vue superbe sur le Lac).



