

En arrivant vous vous retrouverez face à un parking puis à une cinquantaine de mètres environ sur un chemin goudronné, l'entrée de la forêt débutera.
La première partie du chemin se trouve dans le bois, le Mont St Michel toujours sur votre gauche, à droite forêt dans un premier temps puis parc à chevaux dans un deuxième temps! Allez toujours tout droit pour maintenir le parc à chevaux délimité par du barbelé à votre droite malgré certains chemins qui vont à gauche vers des terrains privés, le parc s'étend de la moitié jusqu'au 3 4 du chemin puis un mur de béton vous accompagnera jusqu'à un chemin de goudron, où il faudra tourner à gauche (ainsi garder le mont à votre gauche toujours) le chemin va descendre, suivre la route (car petit passage à la civilisation) jusqu'à une intersection qui soit va descendre vers l'arrière de la gare de Toul et vous vous trouverez à coté d'un petit bar (tout en bas de la pente) ou à gauche pour remonter, (route qui nous concerne)... Zone assez pentu qui nous amène à une petite chapelle au sommet de la côte sur votre droite, prendre la rue en pente pas loin des 6 à 10 %, et prendre la première à gauche qui vous amène dans une sorte de grande cour ou grand parking bordé de quelques maisons mais en face de vous donc toujours tout droit un chemin qu'il faudra prendre à gauche dans le sens de la monté ensuite les chemins seront à droite en haut quelque soit le chemin sur les 2 ils se rejoignent toujours et 2 fois de suite et d'ailleurs c'est le parcours de santé, puis 3 chemins de sorti 1 en bas qui permet de finir sur une pente douce mais 200m plus tôt que la sortie décrite puis un en monté moyenne qui rejoint la monté forte qui est annoncée sur le schéma et font sortir tout 2 au dernier point!
Dans tous les cas vous sortirez sur un parking, prenez un angle de 45 sur votre gauche et descendez jusqu'au parking où se trouve votre véhicule.



