

Le point de départ peut être Corny sur Moselle (57) au lieu dit "Le Paquis" (camping et port).
Au port partir par la droite, longer le port et emprunter le circuit "Charles le Téméraire" renouvelé récemment pour les VTTistes (bien indiqué) qui longera la Moselle en parcours agréable et ombragé jusque Jouy aux Arches (3,5 km). Vous traverserez un parcours historique où eut lieu la bataille dite du "Fer à Cheval" le Homaha beach lorrain qui fit 945 victimes en septembre 1944 lors de la libération de Metz. Poursuivre la marche le long de la Moselle jusqu'au pied de l'aqueduc romain (2e siècle) et le longer (attention à la traversée de la RN). Curieusement certaines maisons ont un moment été bâties entre ces arches. Tout au bout: le bassin romain qui collectait les eaux de l'aqueduc et de la colline pour l'envoyer en sous-terrain jusque Metz (Divodorum pour les latins). On pourra découvrir à partir de cet endroit les arches situées de l'autre côté de la Moselle. Revenir sur ses pas, redescendre 100m et emprunter le sentier à gauche qui borde les jardins et vergers de cet ancien village de vignerons.
On rejoindra la Rue Notre Dame (parallèle à la nationale) toujours tout droit, on laissera le cimetière sur notre gauche avant de prendre un sentier forestier (le Chemin d'Ochey) qui nous permettra de gagner Corny par une autre entrée du village: poursuivre tout droit jusqu'à la route Corny Fey. Descendre par la droite jusqu'à la route Corny Jouy (RN57). Traverser la RN et poursuivre par la gauche jusqu'à la mairie, prendre à droite en direction du parc jusqu'au bord de la Moselle et continuer vers la droite: à 800m on retrouve notre véhicule sur le parking après 8,5km de marche que l'on n'a pas vu passer!
Bonne promenade ...



