

Du refuge prendre plein S le GR83 (Grande Randonnée Transfrontalière) rejoindre le refuge du Ras des Cortalets. Laisser à droite le GR pour prendre à gauche la large piste qui dessert le refuge de la Jasse des Cortalets. Continuer sur cette piste jusqu'à la Jasse d'En Blatinat puis atteindre le Col des Voltes.
Laisser alors la piste sur la droite pour emprunter le bon sentier qui, par de nombreux zigzags permet de perdre de l'altitude.
Croiser alors une piste au lieu-dit l'Artillur et continuer par le sentier pour rejoindre 1500m plus loin le village de Fillols terminus de la randonnée.



