

Sur la place de l'église, prenez la rue à droite qui descend entre la mairie et le monument aux morts sur 200m, ensuite prendre à droite le chemin du cimetière et continuer sur 1km. Arrivé au croisement avec la route prendre à gauche et 50m après prendre à droite la route sur 200m. Arrivé aux premières maison du village de la Motte, prendre à droite et traverser le village, arrivé au puits prendre à gauche pour monter sur le chemin de droite, arrivé sur le plateau, découvrez le moulin Buteau (privé).Malheureusement, point stratégique pendant la guerre, il fût bombardé, il perdit son toit et ses ailes. Par beau temps, vous pourrez avoir une vue magnifique sur les hauts plateaux de l'Yonne et sur la forêt de Frétoy au NE, sur le château fort de Druyes, et, en tournant vers l'Ouest les collines de Perreuse, votre regard quittera alors la Forterre puis découvrez la verdoyante Puisaye, ses prés et champs, ses bois et bocages.
Repartez tout droit jusqu'au bout de ce chemin puis virez à 90 par le chemin en longeant les champs cultivés, découvrez dans la vallée : Thury à gauche puis Lainsecq. En arrivant à la portion goudronnée, tournez à droite et continuez en traversant la route principale en direction de Chappe. Montez tranquillement et au milieu du village, prendre à droite la petite route qui se termine en chemin de terre. Au bout de 400m, découvrez la fontaine et le lavoir de la Pisserote. Un petit banc de pierre vous tend les bras, profitez de ce havre de paix pour vous reposer et revivre ce temps ou jadis, des lavandières refaisaient le monde ou cancanaient sur leurs semblables en lavant le linge.
Repartez en reprenant ce chemin puis descendez à gauche dans le village sur 200m et prendre à gauche la petite route qui vous ramènera au bourg de Ste Colombe. Vous pourrez visiter l'église avec son magnifique retable. L'église est entièrement classée monument historique.



