

Départ: parking possible sur la D48e au niveau du panneau annonçant la "barrière", mise en place aux beaux jours.


Suivre la départementale jusqu'au port de la Redonne puis se diriger vers l'Est où l'on retrouve le sentier balisé qui suit la côte jusqu'à la calanque des Figuières.


Un escalier, abrupt mais balisé, permet de monter vers la route de Méjean.


Au port de Grand Méjean continuer vers l'est. Le sentier, toujours bien balisé, monte à l'assaut des falaises et suit la côte au plus près. Il rattrape alors la ligne de chemin de fer qu'il traverse peu avant d'atteindre la calanque de l'Erevine.


En arrivant à l'Erevine ne pas descendre au pied du viaduc mais emprunter à gauche le petit tunnel qui permet de se diriger vers le vallon du Perussier.


Une jolie piste sillonne entre garrigue et rochers. Éviter de pénétrer dans le domaine de la ferme d'Erevine et continuer jusqu'à l'intersection avec la voie qui monte de Niolon. Suivre cette piste, vers la gauche, sur quelques dizaines de mètres.


Tourner à gauche à 90 et suivre la piste principale qui traverse le plateau.


Environ 500m après avoir dépassé la 2ème citerne du parcours, prendre à gauche le chemin qui descend à travers la forêt avant d'obliquer de nouveau à gauche vers le point d'eau (asséché) du puits Saint-Antoine.


Le chemin rejoint bientôt une voie desservant les villas et la D48e. Redescendre vers le parking.



