

Départ du parking du barrage de Poses  à côté de la passe à poissons.
Passer sur le barrage pour vous rendre de l'autre côté du fleuve  "La Seine" en face de la descente du barrage vous pouvez voir la guinguette à Dédé où l'on peut danser. Prenez à droite  puis la route à gauche qui vous emmène vers la route d'Amfreville sous les Monts, la traverser et monter le sentier de randonnée en face de vous. Arrivé en haut du chemin de forêt, prenez à gauche puis continuez jusqu'au belvédère d'où l'on a une vue sur toute la vallée de la Seine. Continuer le chemin longé d'un mur de pierres ancienne maison de retraite, puis prenez le chemin entrant dans la forêt sur votre droite continuez tout droit jusqu'à ce que vous rencontriez un chemin qui descend sur votre droite, prenez celui-ci et poursuivez jusqu'à ce que vous arriviez à un chemin signalé par des barrières en bois et qui remonte sur votre droite le poursuivre ça monte sur environ 300m puis vous poursuivez le long de la colline  d'où vous pouvez admirer le paysage qui est superbe en temps clair et ensoleillé, de là vous redescendez et retrouvez le chemin de l'aller jusqu'à la route d'Amfreville sous les Monts puis le barrage de Poses et le point de Départ.



