

Départ du parking au dessus de l'église en dessous de l'usine Legrand.
Prendre en direct la rue qui monte tout droit, puis prendre à gauche un petit chemin qui va vers un château et juste avant le château prendre un sentier à droite qui va monter en direct jusqu'à la départementale 90. Prendre cette route jusqu'à la croix Vitaize. Là prendre à Gauche le sentier fléché jusqu'au Mont Thou. Du Mont Thou par un petit sentier redescendre vers la D90 puis rattraper le circuit fléché pour redescendre sur St Romain. A St Romain passer devant la Mairie, devant la maison du Chaos et se diriger vers la voie Ferrée. Prendre la rue qui longe la VR et ensuite, vers le deuxième pont le petit chemin qui longe toujours la  voie ferrée et qui vous ramènera au parking à Couzon.



