

Depuis la gare, entrer dans le village par la grande porte, et le traverser. A la sortie, traverser le pont sur le Grand Morin et
- prendre le sentier entre deux murs en face du pont qui grimpe sur le plateau, à l'entrée du lieu dit le Luttin aller en face pour arriver sur une route qu'on prend à droite puis une autre à gauche dans le hameau.
- enfin le chemin herbeux à gauche (marques jaunes) entre deux maisons.
- à la route suivante aller à droite puis prendre gauche-droite un chemin puis la première à droite un autre chemin au bord de jardins que l'on suit jusqu'à un carrefour.
- prendre un chemin de terre à gauche, à un peu plus de 1km emprunter un chemin qui part en biais vers un bois que l'on longe sur le côté droit, le chemin arrive à l'entrée de Tigeaux.
- on traverse le carrefour pour prendre la route en direction de l'Est qui passe au-dessus du Grand Morin; après une courbe prendre le chemin à droite le GR1, on arrive près du moulin de Coude.
- contourner le restaurant par la gauche pour poursuivre le GR1, tourner à droite au carrefour suivant et traverser le Morin sur un joli petit pont.
- passer près du moulin de Prémolet prendre la première à droite pour arriver au sommet sur une route que l'on prend en face en longeant un mur jusqu'à l'église (tables) du village de Yigeaux.
- puis prendre à droite, et la suivante à droite jusqu'au bout, tourner à gauche puis à droite jusqu'au moulin de Coude.
- reprendre le GR1 à gauche que l'on suit jusqu'au village de Serbonne, juste avant le pont à la sortie du village, prendre la petite route à droite le long du Morin.
- rejoindre la collégiale, suivre la route en retour sur Crécy, arrivé au collège prendre à gauche et puis à droite dans l'allée bordée d'arbres et la rivière; rejoindre la gare à droite puis gauche.



