

Garer le véhicule sur la large place du Truc. Pour cela prendre à droite en venant du col de la Croix Perrin au deuxième carrefour mentionné Le Bouchet. Le Truc est le premier hameau atteint.
Prendre à droite la route qui dessert les maisons du Bouchet. A la côte 1118 prendre en face à l'Est une large piste, au carrefour suivant rester à droite. Le sentier est balisé Vert Jaune (VJ), il longe les réservoirs d'eau. Plus loin laisser la piste en face et prendre à droite (panneau) le sentier.
Serpenter alors dans le bois, atteindre une piste, la longer sur 20 m puis prendre à droite le sentier au niveau d'une fontaine en surplomb. Zigzaguer encore jusqu'à la route reliant le Col de la Croix Perrin au tunnel de Montaud.
Rester sur la route sur 100m puis prendre encore à droite le sentier toujours balisé VJ. Faire une traversée presque horizontale avant un virage à droite (panneau) et dans le bois atteindre le Pas de Bellecombe (gros pylône).
Se diriger alors Nord petite montée et descendre ensuite au Pas de l'Ours.
Prendre alors à gauche le sentier des Obereaux (panneau), rejoindre la route précédente la prendre à droite puis dans un virage prendre à gauche le sentier (panneau) et suivre celui-ci jusqu'au carrefour du GR des 4 montagnes. Prendre à gauche, rejoindre une large piste forestière et arriver au Truc.



