

Stationnez sur la zone réservée au Col de Pennes-le-Sec.
Prendre au fond du parking, suivre les traces laissées par le trafic des randonneurs en direction des antennes du relais sans trop s'éloigner de la crête rocheuse. Absence de balisage, seulement quelques marques de peinture au sol et des cairns permettent de se repérer.
La proximité immédiate de falaises d'une cinquantaine de mètres exige une surveillance attentive si des enfants accompagnent.
Vous découvrirez, vers le Nord face aux falaises, la haute vallée de la Drôme depuis Die jusqu'à Luc ou Chatillon avec tous ses villages dominés par le Glandasse et plus au fond, les montagnes enneigées du Dévoluy. À l'Est, le sommet de La Pale domine le parking à 1340m et au loin vous apercevrez la montagne des 3 Becs. Le plateau  au Sud portera votre regard du village d'Aucelon jusqu'à Saint Nazaire le Désert.
Un casse-croute sera agréable sur les rochers calcaires bien exposés au soleil.



