

Ce circuit démarre sur la D991 1km après la sortie de LELEX au lieu dit Le MOULIN DES MOINES (qui en fait est un Gites de France) côté gauche de la route.
En face un petit parking côté droit de la route pour se garer.


Continuer la D991 sur 0,8 km jusqu'au NIAIZET marqué sur le mur d'une maison en bord de route.


Continuer la D991 sur 0,6km jusqu'au parking situé à gauche (en ce moment une montagne de cailloux et béton y est entreposé).


Au bout du parking dans le renfoncement à gauche vous trouverez un panneau explicatif avec cartes et randonnées.


Cette partie sur la route est due au faite que le circuit ne fait pas une boucle et donc le réel point de départ de la randonnée ne peux pas être le même que l'arrivée.


Le chemin s'enfonce dans une magnifique forêt ou la pente se fait de plus en plus raide.
Suivre les panneaux indicateurs en bois CRET DE LA NEIGE et les marquages jaune puis RECULET jusqu'à la sortie de la forêt.


L'essentiel du fort dénivelé se trouve sur cette portion (mais une rencontre avec un chamois est tout à fait possible).


A la sortie de la forêt le chemin continue sur une portion herbeuse qui monte jusqu'à des panneaux indicateurs proposant les différents circuits possibles.
Ensuite on emprunte un chemin qui longe la crête en direction du CRET DE LA NEIGE.
La variante proposée passe par le CHALET CURSON (Grand chalet en longueur) où se trouve souvent le troupeau de vache.
Arrivé au CHALET CURSON prendre à gauche pour rejoindre le chemin de jonction du GR qui grimpe.


Dès la jonction faite, continuer le chemin en suivant les panneaux indicateurs et profiter bien du panorama si la météo le permet (choisir un jour de temps clair).


Continuer le chemin jusqu'au petit tourniquet bleu où les panneaux indicateurs vous indique la direction (passer le tourniquet et descendre sur la gauche en direction de LELEX).
On peut apercevoir le télésiège qui monte depuis LELEX.


Suivre le chemin qui descend bien (normal faut redescendre ce qui a été gravit, rappelez vous la forêt!) pour rejoindre le REFUGE DE LA LOGE.


Continuer tout droit sur le chemin qui serpente sous les pylônes du télésiège et du télécabine et les pistes de ski en direction du REFUGE DU RATOU.


Arrivé au refuge prendre le chemin qui descend à gauche jusqu'à l'intersection où le chemin continu tout droit dans la forêt.


Vous arrivez sur un parking ou vous devez continuer sur D991 pour rejoindre le point de départ 1,5km plus loin.



