

Le départ s'effectue à partir du foyer de ski de fond atteint via Tencin, Theys puis le col du Barioz.


Du foyer, poursuivre le chemin forestier qui fait suite à la route sur environ 300 m et prendre à gauche la direction "chalet Pierre Roubet". A la prairie de Pierre Roubet, prendre en direction du chalet du même nom (1551m). Continuer au nord pour rejoindre un sentier qui longe une route forestière. Continuer par ce sentier qui coupe les lacets de la route forestière pour arriver au refuge du crêt du poulet.


Le Refuge du Crêt du Poulet est atteint au bout d'une heure environ. Monter derrière le refuge pour rejoindre deux tables d'orientation qui offrent de beaux panoramas: l'un sur le Vercors, la Chartreuse, les Bauges..., l'autre côté Belledonne.



