

Le départ se fait sur la commune de Chateau Bernard en montant le col de l'Arzelier depuis Miribel Lanchâtre. Il faut passer le village et s'arrêter au Hameau de Salicon (à droite en montant), descendre la petite route (direction Liverset)et se garer sur le bord.
On trouve le sentier sur la gauche de la route (panneau de randonnée, direction col de Soliet). Il suffit de suivre le sentier qui monte sous bois (avec quelques passages assez raides), au bout de 45 minutes environ on rejoint le col de Soliet. On rejoint alors les sentiers qui montent de Morinaire et de Miribel Lanchâtre. Il faut alors prendre direction Nord (panneaux direction Pré Playnet) le sentier suit la ligne de crête pendant 40 à 45 minutes. C'est la partie la plus agréable de la randonnée, on domine la vallée et vue sur le Trièves. Arrivé au Pré Playnet, l'endroit est idéal pour un pic-nique, il y a même une table de pic-nique en bois et une grande prairie. Au bout de la prairie on rejoint le sommet à 1508 mètres d'altitude et la vue est magnifique des grandes Rousses jusqu'au Mont Aiguille. On aperçoit même le Mont Blanc.
Pour le retour, prendre le sentier qui descend au bas de la prairie (panneau direction col de l'Arzelier). La descente est rapide par un bon sentier dans la forêt. Arrivé au col de l'Arzelier, au niveau du petit restaurant "l'Agape des alpages", il faut prendre le chemin à gauche qui descend en traversant une prairie direction Château Bernard, et, en 15 minutes on rejoint le hameau de Salicon puis le point de départ.



