


Accès: avant le village d'Aucun tourner à gauche direction quartier Las Poueyes puis prendre chemin du Then direction "CVL Vers Les Cimes". Garer la voiture 400m après la bifurcation.


Prendre le large chemin non goudronné qui monte en lacets à travers bois. Après cinq virages on atteint une zone herbeuse dégagée où l'on passe devant deux granges.
En poursuivant ce chemin, on passe devant trois autres granges dont une en restauration puis on arrive à une ferme flanquée d'une grange habitée l'été par un berger.
Le chemin devient sentier et monte à travers les estives pour atteindre une dernière grange (photo) en bordure de forêt.
Traverser le bois en remontant, très vite on aperçoit un col dégagé sur la crête (1334m).
Prendre toute crête à droite sur un sentier bien marqué jusqu'au pic Arrouy (1519m).
Continuer toute crête mais contourner le pic de Pan par la gauche afin de rejoindre un col herbeux.
Du col prendre le sentier à droite qui monte au pic de Pan (mettre les mains sur les derniers mètres).
Du pic, redescendre toute crête jusqu'à un relais téléphonique.
Prendre à droite direction Aucun: indications et chemin balisé bandes jaunes. On rejoint le chemin du Then au niveau d'une chambre de vannes.




