

Pour ne pas faire comme les autres randonneurs, le départ se fera donc depuis l'alpage au dessus du Pont d'Escorchevel "Le Châtelard", comme repère une grange au bord de la D911, avec comme nom sur la carte "Étoile" (Photo 1) balisage rouge blanc 2 cabanes sur le sentier balisé rouge blanc, impossible de se tromper.


Le sentier rentre dans la forêt sécurisé par des gardes-corps, suivre le sentier jusqu'au village la Compôte, sur la D60 suivre le cimetière puis le hameau "Etre". Après le pont sur la gauche prendre le 1er sentier qui monte, nous voilà à Jarsy, suivre la route à gauche qui monte au gîte "Albatros" puis chemin forestier qui débouche sur la route du village de Précherel.
Suivre cette route jusqu'au parking, pour info une dernière fontaine pour faire le plein des gourdes...
Suivre sur la droite (voir le panneau d'indication) une route forestière qui monte à la croix d'Allant.
Puis revenir par l'itinéraire inverse.



