

Départ: Gigaro Plage, Bd St Michel, 83420 La Croix Valmer
Parking (Lat 43.18442 - Long 6.59871).
Vers l'est, en bord de mer (plage) on emprunte le "sentier du littoral", balisé, en "montagnes russes" jusqu'à une belle grimpette en escaliers.
De là en sous-bois on rejoint le Cap Lardier.
A droite belle vue sur la baie de Cavalaire, à gauche sur la presqu'île du Cap Taillat.
Le sentier redescend ensuite en bord de mer jusqu'à un chemin sur la gauche (panneau "privé" mais qu'on peut prendre sans problème) qui s'élève en bordure de vignes, puis descend vers le hameau de l'Huissière.
Arrivé aux premières maisons, prendre à gauche à travers champ, sur une centaine de mètres. Longer ensuite la clôture sur la droite.
On débouche sur une large piste montante qui se poursuit à plat en bordure de vignes, qu'on contourne par la droite.
Au moment ou celle-ci semble redescendre, il faut sauter la petite clôture à droite, enjamber un petit talus et s'engager sur un sentier étroit (attention pas très visible).
Celui-ci en quelques centaines de mètres conduit à la large piste forestière qu'on prend à gauche pour rejoindre l'ancien sémaphore en ruines.
On a pique-niqué là devant la citerne, au soleil!
Le retour jusqu'au parking s'effectue par la piste forestière de Gigaro bordée de chênes lièges, de mimosas et d'eucalyptus, avec de belles vues sur les impressionnantes forêts de pins parasols!



