

Départ par le premier chemin à gauche de l'abri chasseur, aller jusqu'à la croix du Planet où se trouve un autre abri, continuer par la piste cyclable en face à droite. Poursuivre (en automne sur la gauche on aperçoit le château du Haut Planet) pendant 1,5km croiser une autre piste cyclable légèrement sur la droite et en face continuer sur 500m, croiser le chemin de Nogent-le-roi, en face continuer la piste jusqu'à la route forestière de la vignette. Prendre en face légèrement sur la droite encore une fois et continuer. Croiser la route forestière de Rambouillet et prendre la piste sur la droite en courbe, arrivé encore à la route prendre à droite en faisant presque demi-tour, continuer jusqu'au carrefour de la Croix de Pecqueuse. Continuer en prenant le chemin route de Maintenon presque en face sur la droite tout droit sur 2km environ. Prendre sur la droite (en face non) sur 500m vous pouvez apercevoir sur la gauche une pierre avec un emblème dessus elle s'appelle la pierre levée. Arriver à la tour de guet des pompiers, en temps de sécheresse un guetteur pour la surveillance y monte. Prendre à droite la Route des meuniers sur environ 2,5km toujours tout droit et vous arrivez au carrefour de la Croix Pater.



