

Stationner sur le grand Parking près du Col de Cuvery à 1178m, sur la D101 qui permet d'accéder au Plateau de Retord depuis Bellegarde sur Valserine.
Partir sud sur l'itinéraire balisé en direction de la Ferme du Retord. On va ainsi parcourir la combe Maty puis la combe Martin et passer sous la ligne HT.
Une fois à la ferme du Retord repérer la Croix métallique de Montlhéry elle est dans la direction Nord Est.
Gagner la croix à l'altitude 1321m et prendre la direction nord dans les bois en s'écartant des itinéraires balisés. Puis prendre Est lorsque l'on approche de la ligne HT. L'idée est de croiser l'itinéraire de l'aller peu avant la ligne HT et de prendre la piste qui conduit aux chalets de Pra Devant.
A partir des chalets prendre nord en marchant a coté de la piste de ski de fond, cette fois on va passer sous la ligne HT.
Puis vers le point 1231 à la sortie d'une clairière s'écarter par la droite de la piste de ski de fond, le sentier va ainsi progresser NE jusqu'au lieu dit Le Jay (construction).
Peu avant les bâtiments prendre un sentier qui part à gauche et progresser Ouest. Les intersections sont nombreuses, les traces également, et il est facile de dévier de son cap, mais normalement on retrouve le point de départ, au pire on peut arriver sur la route qui faudra suivre alors en partant à gauche.



