

Se rendre à la station de ski de fond de Sur Lyand qui se trouve sur la D123 à partir du village de Gignez sur la commune de Corbonod dans le département de l'Ain près de Seyssel, c'est la route du col de la Biche.
Stationner sur le parking du foyer de ski de fond, puis à pied remonter la route, on est déjà dans les pâturages qui sont délimités sur la route par des barrières canadiennes, en direction du col de la Biche jusqu'à la croix de Famban 1316m.
Partir alors plein Sud en suivant les traces d'une piste agricole à travers le grand pâturage, se diriger ainsi à vue vers un petit sommet dans le lointain.
Au terme de la traversée du pâturage et après avoir franchi barrières et clôtures on rejoint un sentier de crête bien marqué et balisé que l'on va suivre jusqu'au col de Charbemènes 1317m; c'est un carrefour de sentier.
De ce col suivre le sentier balisé qui va nous conduire en 40 minutes à la croix du Grand Colombier 1525m.
Table d'orientation et panorama sur le lac du Bourget, le lac d'Annecy, le Rhône, Les gorges du Fier...
Retour au col de Charbemènes par le même itinéraire.
En arrivant au col partir à droite dans l'alpage, progressivement l'itinéraire va s'orienter Nord dans le sous bois, il va déboucher dans un nouvel alpage aux Platières, suivre toujours les indications des panneaux vers "Sur Lyand".
Repartir à gauche, puis la piste va s'infléchir Nord à nouveau et parcourir ainsi la combe Giret avant de déboucher sur le chemin à proximité du départ.



