

Le départ de la CROIX PATER:
Prendre le 2ème chemin à gauche de l'abri des chasseurs, au bout de ce chemin continuer en face la Route du Prince, descendre le chemin couper le 1er chemin toujours en face, arrivé à une barrière de forêt prendre légèrement sur la gauche et toujours suivre ce chemin jusqu'au lieu-dit LA HOUSSINE. Arrivé là, passer les maisons se trouvant sur votre droite vous êtes sur la route du Mêle et aller jusqu'au carrefour de la route de la Chesnaie. Prendre la route à gauche qui devient un chemin un peu plus loin. Cela monte de 133m à 180m dur mais faisable, arrivé en haut nous sommes au carrefour du chêne de la duchesse d'UZES avec plusieurs chemins, prendre le premier à gauche à côté du banc, cette piste cyclable nous mène jusqu'à Montfort-L'Amaury mais nous n'allons pas jusque là. Au carrefour d'après, appelé Carrefour du Planitre continuer en face, la piste cyclable entre les arbres et la flore, toujours rester sur cette piste jusqu'à atteindre le carrefour du Haut Planet, là prendre le 2ème chemin sur la droite Route du vieux chêne et aller jusqu'à la route forestière de la Vignerie arrivé à cette route tourner à droite et aller jusqu'à la Croix Pater. Vous êtes arrivés.



