

Refaire le trajet de la veille en sens inverse jusqu'en haut du village pour prendre à droite le MEM. Contourner une crête puis traverser le vallon suivant.
Le sentier a 2 particularités:
- il se situe entre 2 et 500m en parallèle au dessus de la route,
- il va de crêtes en talwegs sur une courbe de niveau presque constante avant de dominer le village de Partinello au lieu-dit Sant Angelu.
S'orienter alors Est et rejoindre la variante du MEM, au bout de 2 km environ, qui par le sentier du centre vient de Tuarelli (étape 2). Prendre plein Sud et descendre lentement sur Serriera.
Le gîte est au centre du village.



