

Le départ s'effectue depuis le parking du parcours de santé à Custines. Passer devant le foyer Haas, et se diriger vers le centre du village. (Le début de ce circuit suit le chemin dit "du bois du chapitre", balisage anneau vert sur environ 700-800m.) Passer devant les écoles et suivre le chemin qui aboutit à une petite route. suivre cette route sur la gauche, puis tout droit sur environ 500m (balisage anneau vert). Juste après être passé sous une ligne électrique, on arrive à un point repéré sur la carte: "268, sur la côte".
A partir de là on ne suit plus le balisage vert, mais on continue tout droit en direction de Millery. Au sortir d'un bouquet d'arbres, on a une belle vue sur la vallée de la Moselle. Continuer jusqu'à la route départementale D40. Tourner à droite et suivre le bord de route sur quelques centaines de mètres jusqu'au parking en bord de la Moselle. (point de repos idéal). ATTENTION: circulation assez intense sur cette portion de route, bien rester sur les accotements en herbe.
Depuis ce parking, (en face de la mairie) monter la rue des chènevières, puis après 5 minutes, tourner à droite rue de la blanche pierre. Peu après, cette rue devient un chemin que l'on suit en montant jusqu'à l'orée de la forêt (point 298 "les Ouaux", sur carte IGN). Pénétrer dans la forêt, et après environ 3 minutes on arrive à une intersection en Y . Prendre la branche qui monte à droite. Après environ 200m on arrive à une intersection de chemins, prendre à droite, puis au bout de 10 mètres encore une fois à droite, cela  nous amène à la sortie du bois. Il faut ensuite continuer sur la gauche, sur le chemin qui longe l'orée du bois (belle vue sur la vallée de la Moselle). Au bout de 500m on rentre à nouveau dans la forêt, mais toujours en restant sur le même chemin, qui est parallèle à l'orée du bois (Remarque: ne cherchez pas ce chemin sur la carte IGN, il n'y figure pas mais existe bel et bien, et en plus il est très "praticable").
On suit ce chemin tout du long, jusqu'à ce qu'il rejoigne le chemin balisé dit "du bois du Chapitre" au dessus de Custines. (Point de vue sur Custines et la vallée de la Moselle).
Là, on monte sur la gauche sur environ 10 mètres, comme si on voulait prendre le chemin balisé, mais au lieu de continuer, on prend le premier chemin à droite (comme précédemment, ce chemin n'est pas sur les cartes, mais est très agréable). On suit ce chemin parallèle à l'orée du bois sur quelques centaines de mètres, puis on aboutit à la sortie de la forêt au dessus de Custines. On prend ensuite le 1er chemin à droite qui redescend vers Custines, pour rejoindre le point de départ.



