

Le départ s'effectue depuis le parking du parcours de santé à Custines. Passer devant le foyer Haas, et se diriger vers le centre du village. (Le début de ce circuit suit le chemin dit "du bois du chapitre", balisage anneau vert sur environ 700-800m.) Passer devant les écoles et suivre le chemin qui aboutit à une petite route. Suivre cette route sur la gauche, puis tout droit sur environ 500m (balisage anneau vert). Juste après être passé sous une ligne électrique, on arrive à un point repéré sur la carte: "268, sur la côte".
A partir de là on ne suit plus le balisage vert, mais on continue tout droit en direction de Millery. Au sortir d'un bouquet d'arbres, on a une belle vue sur la vallée de la Moselle. Continuer jusqu'à la route départementale D40. Tourner à droite et suivre le bord de route sur quelques centaines de mètres jusqu'au parking en bord de la Moselle. (point de repos idéal). ATTENTION: circulation assez intense sur cette portion de route, bien rester sur les accotements en herbe.
Depuis ce parking, (en face de la mairie) monter la rue des chenevières, puis après 5 minutes, tourner à droite rue de la blanche pierre. Peu après, cette rue devient un chemin que l'on suit en montant jusqu'à l'orée de la forêt (Point 298 "les Ouaux", sur carte IGN). Pénétrer dans la forêt, et après environ 3 minutes on arrive à une intersection en Y. Prendre la branche gauche (chemin empierré). Après environ 2min continuer encore tout droit à une autre intersection.
Puis de nouveau après 8-10 minutes on arrive à un autre carrefour en Y inversé. Continuer encore tout droit sur 200m, puis prendre un petit chemin qui monte à angle droit à droite.
Après 5-7 minutes, on arrive à un grand "chemin jaune". On traverse et on continue tout droit pendant encore environ 5 minutes. Nous arrivons à un carrefour en T (repères 10 et 11 sur les arbres). Tourner à droite et continuer pendant encore environ 80 à 100 mètres. Prendre un petit chemin à peine visible qui descend en biais sur la gauche (à proximité d'un repère 13 sur un arbre). Suivre ce chemin jusqu'à la sortie de la forêt (environ 1,3km de descente sur un agréable petit chemin). A la sortie de la forêt, belle vue sur Custines et la vallée de la Moselle. De cet endroit, 2 possibilités:
1) Aller à gauche, passer devant un réservoir et descendre à droite vers Custines,
Ou:
2)(comme sur la carte) Prendre le chemin à droite qui longe la forêt sur environ 500m, puis descendre à gauche vers Custines, où l'on rejoint le sentier de départ, à prendre en sens inverse.



