

Se garer sur la belle place de l'hôtel de ville à Nouzonville. Sur la D22 prendre la direction de Gespunsart. La montée de la Goutelle se fait en continue sur 15km; elle nous fait aller en Belgique sur le plateau de Sugny.
Dans ce village prendre à gauche sur la place. Au col du chat prendre à droite la N935 qui longe le petit torrent de la Membrette. Après 4km de descente prendre la montée sur la droite direction Laforêt puis Vresse sur Semoy.
Aussitôt la rivière traversée, prendre à gauche sur la N914 direction la France que l'on retrouve à Hautes Rivières après avoir traversé le village vacances de Bohan. A partir de la frontière, on suit la D31 qui longe la Semoy jusque Monthermé. Dans cette petite ville on traverse la Meuse; aussitôt le pont à gauche on emprunte la voie verte (ancienne voie de halage) qui nous ramène à Nouzonville.



