

Le départ de cette randonnée se fait à coté du château d'Allières sur la commune de Varces, pour y accéder en venant de Grenoble par l'autoroute A51 (gratuite jusqu'à Vif), prendre la sortie 10 et rejoindre le château d'Allières.


Prendre la rue à droite du château, au bout de 150 mètres prendre un chemin sur la gauche (panneau interdit aux véhicules), le chemin monte doucement direction sud ouest, après 15 20 minutes il faut prendre un autre chemin à droite qui part nord ouest et monte un peu plus raide dans la forêt.
Profiter d'un passage découvert (pylône haute tension) pour découvrir la vue sur la vallée. Continuer la montée (un peu moins soutenue)jusqu'à couper une petite route, poursuivre tout droit (ignorer la route), à l'intersection suivante il est possible de suivre la route pendant un lacet pour profiter de la vue sur la vallée.
Quitter la route de Saint Ange, passer à Saint Imbert, après 2 lacets prendre un chemin sur la droite (balisé), le chemin redescend direction Savoyères, puis il suit le ruisseau de la Pissarde en descente assez rapide.
Couper la route une première fois, puis au pied de la descente faire un petit détour pour admirer la cascade (en particulier au printemps).
Retrouver alors le point de départ.



