

Du parking, remontez la petite route le long du cimetière. Coupez la D54 et grimpez en face sur le sentier caillouteux. Au croisement, près d'une habitation, quittez le chemin pour suivre une petite route en face.
A l'intersection suivante, virez à droite et peu après, tournez à gauche (point côté 946 sur la carte) sur le large chemin qui s'élève.


Passer 2 bâtiments agricoles, à hauteur d'une habitation, rejoignez une petite route (point côté 1065 sur la carte). Serrez à gauche pour prendre un chemin qui s'en écarte. Puis traversez un petit pré pour poursuivre sur un sentier le long d'un muret de pierres. Le chemin descend avant de décrire une large boucle. Prenez à gauche à l'intersection, puis au croisement suivant, à droite (balisage jaune du PR sur le tronc d'arbre).


Plus loin, à la première ferme du hameau, tournez à gauche une première fois (balisage jaune sur le mur) puis à nouveau à gauche pour traverser plein Est le Villard. A la dernière habitation, tournez alors à droite sur un large chemin de terre. Au croisement suivant en Y, prendre à droite. Après la descente, tournez à gauche en direction le village de Saint-Arcons-de-Barges. Passé la grotte, traversez la rivière pour remonter en direction de l'église du village.


Passez à proximité de la petite mairie et continuez en face en empruntant le chemin qui descend (direction circuit des bois d'Arlempdes). Franchissez la Méjanne en utilisant la passerelle. Sur l'autre rive, virer à gauche pour entamer une montée.


Dans le centre de Pigeyre-Bas, virer à droite, puis immédiatement à gauche entre un mur et une habitation, pour suivre un sentier juste derrière cette maison. Rejoindre une route et la prendre à droite. Peu après, virer à gauche entre deux habitations sur la route. Puis devant un hangar agricole, virer à gauche. A l'intersection suivante en Y, tourner à droite. Aussitôt, tournez à droite sur un chemin qui descend aux Hermes pour parvenir sur une route. Au carrefour, tournez à gauche une première fois, puis un peu plus loin à nouveau à gauche. Juste avant un lampadaire, virer à droite sur un chemin qui pénètre en forêt. Traversez les bois en suivant le balisage jaune pour rejoindre la D54.


Partez à gauche, traverser la Méjanne par un petit pont. Juste après, quittez la route et engagez-vous à gauche sur un chemin qui s'élève. Un peu plus haut, à une intersection, partir à droite sur un sentier pour retrouver, en passant au pied d'une croix, Arlempdes.



