

De la place de l'église prendre la rue du château, puis poursuivre à droite en montant la route (chemin )de la ferme de St Nicolas. En haut  poursuivre tout droit par le chemin blanc.
Passer à la droite de la ferme et continuer pour droit jusqu'à la baraque de chasse. Prendre à droite et suivre le sentier qui descend à travers bois .
En bas tourner à droite et emprunter le chemin qui conduit au village de l'autre Autigny .
Descendre dans le village  par la rue de la vallée, passer devant le monument et la mairie, prendre à droite la ruelle des vergers, suivre tout droit jusqu'à Autigny le petit.



