

La description part de la Ferme d'Humbertois, le fléchage de cette ferme est fait à partir de la route de Remiremont à Epinal. Mais il est possible d'effectuer cette randonnée en partant de bien d'autres endroits.
Avant d'arriver à la ferme, stationner à l'entrée d'un chemin forestier sur la droite en venant d'Epinal. La randonnée peut commencer en suivant le balisage "disques vert". Après 300m environ, au premier grand croisement, prendre à gauche en suivant le balisage "chevalet vert". On le suit jusqu'à trouver le balisage "disque rouge" que l'on suit en direction des maisons du lieu dit les treize cantons. On va suivre ce balisage sur près de 16km. C'est en bas d'une rude descente droite avec de grosses pierres que l'on va quitter le balisage en prenant un chemin qui descend à gauche pour arriver sur un chemin forestier au niveau d'un poste électrique. On prend ce chemin sur la gauche et 600m plus loin on descend par un chemin à droite pour arriver sur un pont qui enjambe le canal d'alimentation du Lac de Bouzey, canal que l'on a (normalement) déjà "remonté" précédemment. On va "descendre" ce canal jusqu'à des habitations en face de nous. On s'engage alors sur la route goudronnée la plus à droite et on va trouver un peu plus bas le balisage "chevalet jaune" que l'on va suivre jusqu'à un parking où l'on va suivre le balisage "triangle rouge". Peu après on va à nouveau suivre le canal. A un pont on va quitter le balisage "triangle rouge" pour celui "disque vert" en suivant toujours le canal. Ce balisage va nous conduire directement (enfin après quelques kilomètres) au point de départ.



