

Passer derrière l'église, et prendre le chemin de lisière de forêt. Arrivé au bout prendre la route sur la droite pendant une trentaine de mètres, prendre un petit chemin à droite qui longe une maison, suivre ce chemin jusqu'à la route (D315) puis traverser et prendre le sentier en face passer le château d'eau suivre le chemin. Vous croisez un chemin sur droite continuer, vous passer sous les lignes à haute tension, puis au prochain croisement (épave de voiture rouillée) aller tout droit, suivre le chemin qui va en se rétrécissant jusqu'au prochain croisement. Vous êtes arrivés à la boucle du retour. Prendre à gauche,puis à droite pour longer le nouveau lotissement. Au bout du chemin, tourner à droite pour remonter la route direction le cimetière, passé celui-ci prendre à droite, passer la barrière. Vous êtes revenus à la boucle de retour. Prendre le chemin du retour jusqu'à la carcasse de voiture. Là, tourner à droite, longer le centre médico-éducatif. Remonter la D315, direction Héloup, prendre la route du chable sur la droite, et reprendre le chemin de lisière de forêt jusqu'à l'église.



