

Point de départ: Parking à 800m après le cimetière de Larchant. Avancer dans la forêt sur 200m puis prendre à gauche le sentier N19 balisé en bleu, suivre le balisage bleu environ 1km500 tourner à gauche sur le sentier commun GR13 N19 bleu 200m plus loin tourner à gauche pour suivre le balisage GR13 (rouge et blanc), le suivre sur environ 1km puis prendre à gauche le chemin de terre avant la route goudronnée.
Au bout du chemin traverser la route et prendre le chemin de terre en face le suivre sur 500m puis tourner à gauche, au bout prendre le chemin à gauche. Au bout du chemin prendre à droite et longer la route sur 100m, prendre le chemin qui part en biais sur la droite, le suivre sur 2km jusqu'au chemin de "la chappelle-la-reine à Nemours", prendre ce chemin sur la gauche puis le 1er chemin à droite, rejoindre le GR13 à 800m puis prendre à gauche le GR13 qui monte à travers les rochers. Suivre le balisage commun GR13 N19 bleu pendant 15 à 20mn jusqu'à rejoindre le chemin de "la Chapelle à Nemours" le prendre sur la droite pour rejoindre le chalet Jobert, poursuivre en face monter sur 500m et prendre à gauche le sentier balisé en bleu.
A 800m prendre à gauche puis 150m plus loin prendre la sente à droite sur 100m, tourner à gauche sur le chemin de la chappelle à larchant 100m plus loin prendre à droite le sentier qui serpente entre les rochers, parallèle au chemin principal sur 800m puis revenir au point de départ. Pour repère "le rocher de l'éléphant".



