

A partir du parking, longer le littoral pour parvenir au lotissement de Calanova et continuer jusqu'à Bassa Turi.
Prenez à gauche en direction de la mer puis de nouveau à gauche et longez le littoral.
Vous arrivez à la pointe rocheuse i Scoddilonghi puis à une deuxième pointe rocheuse, la punta di Scalonu.
Vous parvenez à la plage marquant l'embouchure du petit ruisseau de la plaine de Canuseddu.
Quittez le littoral avant la plage et remonter le long du ruisseau.
Vous croisez une retenue d'eau artificielle.
Vous parvenez sur le sentier retour de la grande boucle. Prenez à gauche, une côte douce puis raide, vous emmène en direction de la crête.
Croisez, sans l'emprunter une ancienne piste. Au carrefour, au niveau du chemin du retour de la plus petite boucle, vous découvrez une ancienne aire à blé.
Continuez ensuite à droite vers Bassa Turi, point de départ.



