

VELLES: Départ de la chambre d'hôtes des Gabettes, commune de Velles. Rejoindre la Chaussée de César jusqu'à la cote 144, soit 625m. Tourner dans le chemin à droite et rouler 4,250km, en passant par l'étang de Bellevue, La Verrerie en tout terrain roulant, jusqu'au bout de la partie goudronnée au Four à Vilain. 100m après, prendre à droite sur 675m, passer l'étang de Fontpart, (chemin facile en période de sécheresse mais bourbier assuré par temps pluvieux). Puis 500m pour atteindre la route goudronnée à Fontpart.


FONTPART: Tourner à droite, puis à gauche après 200m, dans le chemin herbeux. Parcourir 2,5km en traversant la D30a, jusqu'à la D925. Prendre à droite puis le 1er chemin à gauche, passer sous la ligne à haute tension (Attention aux ronces et épines agressives, malgré la sécheresse) pour atteindre la D45b. Tourner à droite jusqu'à La Touche, (2,250km), ensuite à gauche puis après 150m, dans le 1er chemin à droite.
Traverser le bois de la Ballerie par un chemin roulant très vallonné sur 1,5km, tourner à droite, traverser la D54, passer la Preugne et son point haut, 237m, au château d'eau, puis en tout chemin jusqu'à l'ancienne voie ferrée et la D54. Direction Repaire.


LE REPAIRE: Ancien château fort avec douves circulaires, traversée de la D45, 1er chemin à gauche, (225m), 1er chemin à droite (200m), à suivre jusqu'à la D38 en tout terrain roulant. D38 sur 575m, 1er chemin roulant à gauche, pour arriver sur la D30 (GR654), à suivre jusqu'à la sortie de Pommiers.
Prendre à droite la D45, et après 1,5km, le chemin à gauche, dans Foy. Tout droit en tout terrain roulant puis petite route vers Béthenet et les Girauds. A gauche sur la D91, à droite après 125m, croisement avec la D39, puis tout droit vers le C14, la Gautrière pour joindre la D45d. Au carrefour avec la D45, tourner à gauche vers le cimetière de Cuzion.


CUZION: A droite sur la D40 pendant 400m, petite route à gauche pour retrouver la D45, et plongée rapide en aval du barrage d'Eguzon (1),  pour passer la Creuse au Pont des Piles.
Remonter par la D45,(3km à 6%), pour arriver à Eguzon.


EGUZON: Passer derrière l'église, prendre la D36 sur 175m, passer devant le cimetière et reprendre le Chemin de St J de Compostelle sur 1km. Tourner à droite sur le chemin qui coupe la D913 à la Baudrière après 200m. Rester 1km sur la petite route goudronnée pour prendre le GRP en tout terrain roulant. Après l'étang sous la ligne à haute tension, prendre à droite la petite route jusqu'à la D45. La prendre par la gauche sur 600m jusqu'à les Gonnins.
Prendre à droite le chemin montant et caillouteux. Passer derrière le cimetière de Chantôme, et suivre la petite route goudronnée qui longe et passe sous la ligne SNCF (pont sans visibilité). Prendre à gauche et passer le Coupier, traverser la D45. 1ère à droite après l'intersection (75m). Suivre la route jusqu'à Vaussujean. (Commune de St Sébastien).


VAUSSUJEAN: Prendre la D69 à droite et passer la ligne SNCF par le pont supérieur. Après 275m laisser la D69 et prendre la petite route à droite à la patte d'oie sur 2km. Prendre à gauche, passer sous la ligne à haute tension puis 1ère à droite. Après 250m (balisage VTT n39). Petite route qui mène à Mazerolles.


MAZEROLLES: Continuer sur 250m pour rejoindre le GR654,(Chemin de St J de Compostelle), qui passe par la Vergne, D72, étang de Champville, St Germain-Beaupré, D15, à droite à la croix (6km), le Boucheron, ensuite en tout terrain boueux par endroit, jusqu'à la D72, St Agnan-de-Versillat et sa lanterne des morts (5km).

St-AGNAN-DE-VERSILLAT: Toujours le GR654 à prendre au coin du cimetière en tout terrain sur 1km, tout droit en suivant le balisage du chemin de St J de Compostelle un peu difficile à cet endroit. A la route goudronnée prendre à droite sur 75m puis à gauche vers, les Chassagnes. Reprise du GR654 à la Carderie. Passer à Bousseresse, prendre à gauche la D72 sur 250m, puis à droite au stade Paul Sauvage, jusqu'à la base de loisir de l'étang du Cheix. A droite dans le bois, suivre le GR pour passer sous la D912, rue Amédée Carriat, devant l'école puis à droite, avenue de la République, direction gare-centre ville, de la Souterraine(2), toujours en suivant le GR.


LA SOUTERRAINE(2): Avant le pont SNCF, prendre à gauche, rue du Four à Chaux, tourner à gauche, rue de Sauzet, puis à droite, rue François, et encore à droite après 300m, chemin de la Pouyade. Il longe la N145, et passe dessous pour rejoindre la D10. Longer la N145 en empruntant la D10, la D73, et en face la petite route qui arrive sur la D73a3, pour reprendre le GR654 sur un chemin roulant. Ensuite, succession de chemins roulants, herbeux, empierrés et goudronnés du GR654, jusqu'à Chabannes, via La Rue, Le Pommier, passage sous la ligne SNCF, Le Peux, (+9% et +6% en tout terrain roulant), Tancognaguet et la D73 à l'entrée de Chabannes. La prendre à droite sur 350m pour arriver au croisement D73 D4 à Chabannes.


CHABANNES: Continuer sur 50m pour prendre à gauche près de l'église un chemin goudronné puis roulant sur 1km, jusqu'à la route. La prendre par la gauche sur 250m.
A Puy Bernard, le tracé du GR654 pour rejoindre St-Etienne-de-Fursac, n'existe plus et le chemin est sans issue.
Prendre la D4 par la droite sur 1,5km jusqu'à la D1. Tourner à droite vers Ste-Marie, Ste-Catherine, et St-Pierre-de-Fursac.
Arrivée à St-Etienne-de-Fursac, HR Nougier, 2 Place de l'Eglise.



