

Nous avons passé la nuit à l'hôtel Le Clos (hôtel très accueillant, avec piscine, excellent petit déjeuner). Le départ de la randonnée se fait du parking de l'hôtel, prendre le GR30 à droite.
A la sortie du chemin prendre la route à gauche. Prendre ensuite le chemin (GR30) à droite aux dernières maisons, ce chemin monte dans la montagne. A Leylavaux prendre à droite direction Courbanges. A l'intersection continuer tout droit le long de l'étang, puis tourner à gauche avant un champ (il y avait des Salers lors de notre passage).
Arrivé à Courbanges, traverser la départementale, passer devant un gite d'étape. Dans la descente prendre un petit chemin en face.
A la sortie du chemin prendre la route à droite, direction Murol. Au pont prendre Murol à gauche (on passe devant le camping La Ribeyre).
Prendre la route à droite puis rapidement un chemin sur la gauche, bonne côte!!! Prendre à droite direction Murol, puis route à gauche direction lac Chambon (suivre GR à droite avant le lac (variante possible pour ceux qui voudront passer par le bord du lac). A la sortie du chemin prendre à droite.
Arrivé sur la route de Murol, prendre à droite et suivre la route jusqu'au carrefour suivant.
Nous arrivons devant l'hôtel Les Volcans où nous passons la nuit.



