

A la sortie de l'hôtel, traverser le ruisseau et prendre à gauche le Sentier découverte. Suivre ce sentier qui va longer le ruisseau.
Passage en sous bois et découverte de la source Goyon (fontaine minérale, eau très ferrugineuse).
Au détour du Chemin de découverte, on peut voir quelques cascades et le ruisseau courir entre les rochers, très joli parcours.
Suivre le chemin jusqu'à la route D449, et prendre à droite, traverser le pont et prendre à gauche. Remonter jusqu'au Lac Pavin.
Faire le tour du lac en prenant le chemin vers le haut (il est possible de faire le tour du lac le long de la rive avec retour au point de départ). Admirer le lac au niveau du belvédère puis prendre à droite.
Plusieurs chemins sont possibles pour rattraper le GR30 que nous suivrons jusqu'à l'entrée de Besse. Retour à l'hôtel Le clos, arrivé au carrefour prendre sur la gauche. Devant le Crédit Agricole prendre sur la droite et descendre la rue. On arrive au ruisseau du départ, le traverser et remonter en face.



