

Passez devant le refuge de Bise, tournez à droite pour rejoindre Le Pas de la Bosse (1816m).
Au Pas de la Bosse, empruntez à droite le chemin qui s'élève pour rejoindre la crête et les Chalets de Mens. De là, obliquez à droite afin de retrouver le chemin qui mène au col d'Ubine (1694m).
Suivre la route goudronnée sur quelques mètres avant de vous engager sur un chemin situé à droite qui s'élève progressivement à travers le pâturage jusqu'à la forêt des Maupas.
Vous rejoignez, en descendant le marais de la Légère puis le lac de Fontaine.



