

Depuis la place où se trouve une grande fontaine, prendre la direction de la ferme de Blache. Après avoir passé la ferme de Blache, monter en suivant l'indication "Gampaloux" (Balisage GRP rouge et jaune). Contourner le Roc de Serve sur un sentier d'abord caillouteux et raide. Traverser le tout petit hameau "la charge"; le sentier d'abord en sous-bois devient herbeux et traverse des prairies. Les bâtisses de Gampaloux se trouvent à gauche en bordure du chemin qui continue de monter pour rejoindre une route forestière en direction du col du lion. Traverser deux chemins forestiers. Arrivé sur une route goudronnée, prendre en face le chemin qui descend dans la forêt pour traverser le "pré Michel". Après avoir traversé une nouvelle route forestière, le sentier traverse une pépinière très dense et assez curieuse. Un balisage pour parcours en raquette l'hiver y est présent. Ne pas le suivre. Se repérer au balisage jaune et rouge. Le sentier se termine dans une clairière qui aboutit sur la route qui mène au col de la Bataille.


Passez devant l'auberge du grand Echaillon, où il est possible de se ravitailler en eau. Traverser la route et prendre à sa gauche le sentier qui monte un petit peu. Traverser la prairie en passant derrière le refuge de l'ONF qui est en bord de route. Emprunter le chemin forestier à droite, puis la bifurcation à gauche et rapidement le sentier à gauche qui passe à l'orée du bois des Issertons. Suivez cet agréable sentier jusqu'à retrouver la route que vous aviez quitté à l'auberge.
La route fait un virage à gauche. La longer pour atteindre le chemin qui traverse le ravin de pissenible. La montée est assez longue et assez pentue. Arrivé au pas de Chovet, en haut du chemin, prenez à gauche le chemin forestier qui vous amène jusqu'au col de la bataille.
Vous avez la forêt de Léoncel à votre gauche et à droite une barrière de barbelés qui vous sépare du bord des rochers de la Sausse. Vous arrivez sur la route que vous prenez puis empruntez le tunnel du col de la Bataille, à moins que vous ne choisissiez de le contourner par sa gauche en prenant le sentier qui monte et permet une joli vue sur la combe Toulau.


Traversez prudemment la route après avoir passé le col d'où l'on peut profiter d'une très belle vue sur les deux versants. Prendre le chemin forestier à droite balisé rouge et blanc (GR93) pour longer le roc de Toulau. Ce chemin peu difficile propose une superbe vue sur les gorges d'omblèze. Sur le flan de montagne, poussent des gentianes. Laisser un chemin forestier qui monte à gauche pour arriver au pas du Gouillat. Prendre alors sur votre gauche le sentier qui traverse le bois pour arriver à la plaine d'Ambel. Dès la sortie du bois, vous apercevez la ferme d'Ambel non gardée. Il est possible d'y passer la nuit, hiver comme été.



