

La balade démarre sur la rive gauche de la Bévéra qu'il faut remonter pendant un peu moins de 2km en empruntant l'avenue de la 1ère DFL qui se transforme vite en petite route de campagne (balisage du GR).


Peu après un virage en lacet qui permet de traverser un torrent le sentier démarre sur la droite, abandonnant le GR, et monte gentiment à flanc de montagne. Ce sentier offre quelques jolis points de vue sur les environs et permet également de repérer les traces du passé (oliviers, figuiers, amandiers, murs de pierres sèches, ruines).


Peu à peu cependant on s'éloigne des zones habitées (le sentier rejoint une piste carrossable que l'on abandonne quelques 100m plus loin au moment où elle tourne vers la droite) et on rejoint des zones plus sauvages.


Continuer à monter le long du chemin bien dégagé qui passe en-dessous de la Croix de Réoume avant de s'orienter à droite dans une zone boisée du versant Nord. 700 à 800 mètres plus loin poursuivre sur le même chemin pour effectuer un quasi demi-tour qui permet d'amorcer le retour vers Sospel.


Dépasser un point d'eau et continuer jusqu'à rencontrer la piste qui monte au Fort Militaire du Mont Gros (Baisse de Fighiera), la traverser et rester sur le chemin qui descend à flanc de montagne vers Sospel.


Quand ce chemin rejoint la piste de l'Agaisen, couper le premier lacet puis rester sur la piste (2 lacets) et peu après un embranchement où il faut choisir la voie de gauche, trouver le sentier qui descend à droite vers la ville.


Quand le sentier rejoint la route couper le premier lacet puis rester sur cette route pour rejoindre le collège et un peu plus bas les rives de la Bévéra.



