

L'itinéraire proposé emprunte des sections d'itinéraires balisés en bleu (du Camping Club de France) et en jaune (itinéraire du Barbaricum).
Pour gagner la ferme de l'Oizerolles, par contre pas de balisage.


Du départ de la mairie, prendre ouest, la D114. Juste avant un coude de la route à gauche (table de pique nique et panneau d'information des itinéraires du Camping Club de France), prendre à droite, un chemin en montée, balisage bleu, ensuite l'itinéraire "en balcon" surplombe la vallée de la Gyronde, révélant de belles échappées. On passe à proximité du "Trou qui Fume". On arrive sur une petite route goudronnée, que l'on emprunte sur la gauche, en descente vers le hameau de Vaux les Grenant.
On retrouve la D114, que l'on emprunte à droite, juste avant la fin du village, prendre à gauche, en montée, jusqu'au point 531. De là, prendre de suite à droite le premier chemin. Arrivé à une ligne point 539, (miradors de chasse), tourner à gauche, en légère montée. Sortir de la forêt. De là gagner la petite route goudronnée à gauche lieu -  dit "Chaume au Marquis", peu après, on aperçoit un hangar sur notre gauche, qui nous permet d'arriver à la ferme de l'Oizerolles.
Revenir sur ses pas, jusqu'au hangar précité(point 551). De là gagner le point 555, c'est un "chemin  blanc". L'emprunter, passer à proximité d'une cabane de chasse imposante, continuer en descente, jusqu'au moment où l'on rencontrera un balisage jaune, à suivre à droite, en montée. On passe au belvédère des Coteaux de Marigny. Il serpente dans la forêt, puis finit par descendre. On rejoint un balisage bleu. De concert avec le balisage jaune, on arrive à une "sorte de col" point 455. Laisser le balisage jaune et emprunter l'itinéraire bleu, raide au départ. On passe à proximité de la Dame à Massiette. On finit par arriver de nouveau sur la D114 à suivre à droite. Traverser le ruisseau La Gyronde. On revient alors au carrefour du début (table de pique nique). Il ne reste plus qu'à faire le chemin en sens inverse  pour revenir au parking de la Mairie.



