

Du parking près du golf de Corrençon, partir plein sud par le GR91, que l'on suivra toute la journée. Au début on est sur un bon chemin, puis un peu après l'entrée dans la forêt il se change en sentier. Passage près de la borne matérialisant le 45ème parallèle, 2km avant d'arriver à la cabane de Carrette, où l'on peut s'abriter pour manger en cas de mauvais temps.


De la clairière de Carrette on continue sur le GR91, qui prend la direction ouest avant de rejoindre un autre sentier dans la clairière de Darbounouse, et de repartir au sud. Au bout du Canyon des Erges, on arrive dans la clairière de la Tiolache du Haut, avant de rejoindre celle de la Tiolache du milieu (cabane très petite et difficile à trouver, voire impossible dans le brouillard). Si vous avez encore du temps (et de l'énergie) le mieux est de continuer jusqu'à la Jasse du Play : la cabane est sur le sentier et relativement grande.



