

Depuis le gite d'étape de Calenzana, remonter la D15 pour vous rendre sur la place de l'église du village. Monter dans le village en suivant les petits panneaux vous indiquant le départ du GR20. Le réel début est situé à la fontaine de Sant'Antone.
Le sentier commence dès le début à monter, la pente est régulière mais assez raide. Laisser un chemin partir sur votre droite et continuer tout droit pour accéder au petit col par quelques lacets. Ce petit col est juste en dessous de Capu di u Ravalente et porte le même nom (616m).
Passer de l'autre coté de la montagne et effectuer une grande traversé en légère montée en forêt assez claire. Traverser des ruisseaux et atteindre le promontoire rocheux d'Arghioa. A partir de là le sentier effectue de larges lacets pour vous monter jusqu'au bocca à u Saltu (1250m).
Une fois ce col franchit, le chemin descend doucement en forêt avant de remonter en bifurquant légèrement sur la droite. Il faut traverser une barre rocheuse, certains passages sont un peu délicats et demandent de poser les mains, et un passage est équipé d'une chaine. Après ce passage assez long, atteindre bocca à u Bazzichellu (1486m).
Passer ce col et continuer en courbe de niveau vers l'est et à l'issue d'une petite montée atteindre le refuge d'Ortu di u Piobbu (1520m).



