

Le point de départ se situe sur le parking du stade des violettes à Darnétal (non loin de la déchetterie).
Dès la sortie du parking, partez sur le chemin à droite qui monte légèrement en lisière de forêt pour ensuite s'y enfoncer. Laissez à deux reprises des chemins qui partent vers la droite et vous arrivez à une fourche où vous continuez à gauche. A la seconde fourche, prenez à nouveau à gauche pour arriver plus loin à la sortie de la forêt à une intersection.
Prenez à droite sur le chemin et toujours tout droit jusqu'à l'entrée du village de Roncherolles-sur-le-vivier. (environ 1h de marche)


Longez la route vers la droite jusqu'à l'intersection avec le chemin qui passe devant l'école du village, prenez ce chemin et juste après l'école et la bibliothèque, prenez la route à droite qui passe devant l'église et la mairie. Prenez ensuite le petit chemin qui part vers la gauche en face de la mairie (chemin des murets). Au bout du chemin, prenez la route à droite sur une centaine de mètres et tournez à gauche dans l'allée du Clos Fleuri qui se poursuit tout droit sur un petit chemin rejoignant la rue du Vieux Château. Prenez cette route à droite et continuez toujours tout droit sur environ un kilomètre et demi, jusqu'à une fourche entre la route qui continue et un chemin. Prenez ce chemin à gauche qui traverse les champs et rejoint plus loin une route qui mène au village de Préaux. (environ 30mn de marche)


A cette intersection, prendre le chemin agricole à gauche et qui se poursuit tout droit quelques kilomètres jusqu'à la forêt. A l'entrée de la forêt, continuez sur le chemin en laissant le chemin à gauche fermé par une barrière.
Traversez la forêt jusqu'à arriver sur un chemin qui surplombe le village de Fontaine-sous-Préaux (Chemin du Mont Roty). Continuez sur ce chemin qui descend jusqu'au village. (environ 3Omn de marche)


Traversez en bas la route départementale pour passer ensuite devant la fontaine et remonter le long de la route de la Fontaine. Vous arrivez un peu plus loin à l'intersection avec la départementale qui passe sous le pont du chemin de fer, prenez cette route à gauche et juste après le pont de chemin de fer tournez à nouveau gauche. Montez jusqu'en haut de cette ruelle (attention ça grimpe fort) et poursuivez par le chemin qui entre un peu dans la forêt, restant plus ou moins en lisière. Continuez toujours tout droit, vous rejoignez le GR25C (que vous pourrez suivre si vous ne voulez pas passer par le centre de Saint-Martin-du-Vivier). Arrivé à la fourche, descendez à gauche vers la route où vous arrivez à Saint-Martin-du-Vivier.(environ 1h de marche)


Traversez la voie de chemin de fer (séparation avec le GR) et continuez tout droit jusqu'à la départementale que vous traversez aussi. Continuez donc sur la rue de l'Ancien Presbytère, suivant le cours du Robec jusqu'à la charmante place de l'église. Vous rejoignez à nouveau la départementale et tournez juste après à gauche rue Bouvier, traversez à nouveau le Robec et tournez à droite toujours rue Bouvier et tout droit jusqu'au sentier en bout de rue (avant le virage) qui passe derrière l'école du village. Au bout de ce petit sentier (quelques mètres), prenez le chemin indiqué à votre gauche (GR25C). (environ 10 à 15mn de marche)


Ce chemin rejoint la forêt que vous traversez jusqu'à revenir au village de Roncherolles-sur-le-Vivier. Continuez tout droit sur la rue et tournez à droite en suivant le GR sur le Chemin des Pépinières (avant d'arriver au niveau de l'école).
Passez devant les terrains de sport jusqu'à la route que vous prendrez à gauche sur quelques mètre avant de reprendre le même chemin qu'à l'aller vers la droite. (environ 45mn de marche)


Continuez sur ce même chemin toujours tout droit, en suivant le GR. Attention, ça descend assez fort en lisière de forêt, mais avec une belle vue sur Darnétal.
En bas de ce chemin, rejoignez la départementale et tournez immédiatement sur le chemin de la Côte Pigache à gauche. Vous passerez devant la déchetterie de Darnétal avant de rejoindre la route qui mène au parking juste à votre gauche. (environ 45mn de marche)


Et vous voilà revenus au point de départ où vous pourrez prendre le temps de faire quelques étirements ou regarder un match de foot sur le stade des Violettes pour une pause bien méritée!



