

Depuis Dambach-La-Ville rejoindre le sentier des bornes qui monte jusqu'au carrefour du Kasmarkt où on reprendra le GR5 rectangle rouge.
Les étapes à suivre sont les suivantes:
- Ungersberg à 2h25 de marche du carrefour du Kasmarkt: ne pas tout donner durant les 1h15 de marche précédant la montée à l'Ungersberg.
- Arrivée à l'Ungersberg: trouver le trésor de la tour de l'Ungersberg (Indice: ne chercher pas ailleurs qu'à la tour même) et profiter de la vue sur la plaine d'Alsace.
- Descente sur Andlau par le rectangle rouge, on passe alors au col de l'Ungersberg qui offre également une très belle vue sur la gauche en arrivant.
- Repartir direction le refuge Gruckert puis Andlau.
- Continuer sur la route principale direction Mittelbergheim par les vignes (toujours le rectangle rouge)
- De Mittelbergheim rejoindre Barr où il est possible de prendre le train pour effectuer son retour à la maison.



