

Le point de départ de cette petite randonnée se situe sur le parking du Fort Vauban de Fouras.


Étape 1. Depuis le parking du Fort, on prend le sentier du littoral vers le sud sur deux kilomètres jusqu'à la sortie de Fouras au lieu dit Les Nauleries. Par beau temps on peut voir au large le Fort Enet (dans le prolongement de la pointe de la Fumée), l'Ile d'Aix et le Fort Boyard.


Étape 2. Suivre la rue de l'Espérance qui s'écarte de la côte par la gauche. On suit la route sur 1,3km en passant par la Bosse de Soumard en gardant notre droite aux intersections. Après le virage, sur votre droite une route fermée par un portail rentre dans le marais.


Étape 3. Suivre la route dans le marais avec en point de mire un feu de position côtier de couleur blanche. Le chemin file tout droit jusqu'au littoral. Au niveau du feu de position, vous avez un beau panorama sur le Pont Transbordeur du Martrou de Rochefort. Continuer tout droit jusqu'à la plage. Sur votre gauche vous découvrez le Fort La Pointe, un site désormais privé qui ne se visite pas. Il est possible d'en faire le tour par la plage (à Marée basse) ou par la terre ferme depuis le chemin qui passe derrière le fort. Le fort fait face à l'autre rive de la Charente et à l'Ile Madame.


Étape 4. Retour vers Fouras. Pour le retour nous empruntons, le chemin qui suit la côte. Vous passez derrière de beaux Carrelets. Vous rejoignez au bout d'1,8km le chemin que nous avons pris à l'aller au bord de la plage. Continuez en longeant la côte. A l'entrée de Fouras vous pourrez prendre une variante du chemin on continuant tout droit (Avenue Philippe Janet) au lieu de suivre la côte.



