


Départ : Halte de Fontainebleau-Forêt (desservie depuis Paris-Gare-de-Lyon les samedis, dimanches et jours fériés ; départs de la Gare de Lyon à 8h19, 9h19, 10h19 et 11h19).
En descendant du train, repartir en arrière sur 200m, afin de passer sous la voie ferrée.
Prendre le passage souterrain (vers votre gauche), puis continuer tout droit (sud-ouest, Route d'Aumale) sur 1,5km.
Au carrefour avec la Route du Rocher Cassepot, prendre le sentier 14 sur votre droite (nord-nord-ouest; balisage jaune et bleu).
Le sentier 14 zigzague pas mal en direction de l'ouest. Après environ 2km, le sentier 15 part à droite, mais nous restons fidèles au sentier 14. Le sentier fait un grand tournant et part progressivement vers l'est.
À un croisement en haut d'une montée, prendre le sentier Dénécourt 3 (balisage bleu) sur votre gauche, jusqu'au Grand Panorama du Rocher Cassepot (cote 135 sur la carte IGN).
Partir à angle droit sur votre droite (large chemin de terre, direction sud-ouest, balisage incertain).
Lorsque ce chemin se courbe vers la gauche, couper à droite pour rejoindre le Dénécourt n3; repartir à droite (comme si vous vouliez fermer le cercle), c'est-à-dire vers l'ouest.
Presque tout de suite après, prendre le Dénécourt 4-3 (bleu) vers la gauche (ouest). Traverser la D606, puis la plaine du Cabaret Masson.  Rejoindre le chemin Dénécourt n4 (bleu), que l'on prendra vers la droite (nord-ouest).
Le n4 monte puis suit les courbes de niveau en zigzagant pendant 45 minutes, en direction générale de l'ouest; puis se courbe vers le sud, à la Grotte aux Cristaux.
Après votre visite de la Grotte aux Cristaux, revenir de quelques mètres en arrière, pour prendre le Dénécourt 4-5 à droite, direction sud.
On passe devant la Fontaine Maria.
Le sentier 4-5 continue en ligne droite, plein sud pendant 1,5km environ. (La D142, bruyante, s'éloigne peu à peu.)  Puis le sentier part vers la gauche, jusqu'à la belle Mare aux Ligueurs. La contourner. Fontaine Sanguinède.
Continuer le sentier bleu.  En arrivant à un chemin goudronné, prendre celui-ci vers la droite (ouest) vers la D607. La traverser (traversée dangereuse!). Continuer légèrement à droite sur un chemin peu marqué (ouest) vers la D301. La traverser.
Un grand pin avec une marque bleue indique le chemin Dénécourt n6. Le suivre vers la droite (nord-ouest).
Le chemin monte vers la gauche, à flanc de coteau. À un carrefour en pleine pente, assez mal indiqué, redescendre à droite sur le sentier 6-6 (bleu, direction nord) jusqu'au fond du vallon, puis remontée raide de l'autre côté.
Presque en haut de la montée, un gouffre marqué "Danger", puis, tout de suite, la grande Mare aux Sangliers. C'est magnifique, cette mare sur le haut du plateau, avec ses rochers et la vue sur la vallée.
Continuer le sentier 6-6, qui tourne à droite (est-nord-est) puis descend à gauche dans un thalweg (ouest).
De retour dans la plaine, le sentier 6-6 retrouve le n6 qui va vers la droite, mais nous continuons plutôt tout droit (sud-ouest, route du Chaos d'Apremont).
Après une montée de plus en plus raide, on rejoint le sentier n6.  Le prendre vers la droite (ouest).
Au carrefour, prendre le 6-6 vers la droite (nord), puis le n6 vers la gauche (nord puis ouest).
Après la Caverne des Brigands, prendre à droite un chemin peu visible qui descend la pente (nord).
Arrivé dans la plaine, traverser la Route de Barbizon et continuer tout droit à travers bois, pour rejoindre la Route des Artistes (vers la droite; balisages divers) jusqu'au Carrefour de l'Épine.
Passer sous la route par le passage souterrain.
Admirer les rochers (et les grimpeurs) du Cuvier Châtillon.
Suivre la boucle nord du chemin Dénécourt n5 (bleu), qui zigzague entre les rochers et qui monte et descend en direction générale de l'est. Après 30 minutes environ, montée raide, puis marche sur un plateau relativement plat.  5-10 minutes après avoir passé la Mare aux Canards, prendre un chemin non balisé qui part à gauche (nord).
Ce chemin nous amène à la magnifique Mare à Dagneau.
La contourner. On arrive à une carrefour de plusieurs routes.  Prendre tout droit (nord), route du Ragot.
Au bout d'un kilomètre environ, la route fait un coude à 90 à gauche: nous prenons à droite (nord-est), Route de la Table du Grand Maître.
Traverser la D142. La voilà, la fameuse table: une vraie table, aux pieds sculptés, avec ses sièges, le tout entièrement en pierre.
Suivre le chemin bleu 12 tout droit (nord-est).
Après quelques centaines de mètres, le 12 fait un coude à gauche: nous continuons tout droit (route du Limier, nord-nord-est).
On rejoint de nouveau le balisage bleu n12, que nous suivrons vers la droite (nord-est).
Traverser la D606.  Continuer tout droit (nord-est). Encore un petit effort, la gare de Bois-le-Roi est à 2km tout droit!




