

Du parking de la salle des sport de Kaysersberg, descendre jusqu'au centre de la ville. Arrivé à une petite place, un peu après l'église, prendre à gauche pour rejoindre le vignoble.
Tourner à droite pour se diriger vers l'Est et atteindre la marque chevalet vert à la limite de la ville.
La suivre jusqu'à la marque croix bleue qui passe à proximité du Rocher des Corbeaux. Poursuivre vers le Nord, cela vous mènera directement jusqu'à Saint Alexis.
Le retour se fait par la marque rond jaune en direction de Kaysersberg en revenant quelque peu sur ses pas depuis la chapelle. La descente se fait alternativement par des sentiers et chemins (le long du ruisseau Toggenbach) qui vous conduiront directement jusqu'au parking.
Peu avant l'entrée dans l'agglomération de Kaysersberg vous longerez les petits étangs du Toggenbach.



