

Le départ se fait depuis l'ancienne gare de St Sauveur, devenue le siège de la communauté de communes Portes de Puisaye-Forterre.
Prendre la direction Nord Ouest sur 250m, arrivé devant l'ancienne usine de céramique (cheminées en briques), prendre à droite et obliquer à gauche après avoir traversé la ligne de chemin de fer. Suivre ce chemin sur 500m et prendre à droite sur 300m, pour ensuite tourner à gauche. Continuer et longer le petit étang situé sur votre gauche, puis au bout de cet étang, prendre à gauche. Arrivé devant la voie ferrée, prendre à droite.
Contourner l'ancienne maison de garde barrière par la droite, puis traverser la route (attention à la circulation!). Longer la voie ferrée sur environ 8 à 900m et bifurquer à droite. Faire 500m pour prendre le chemin de gauche. Arrivé à une petite route goudronnée, prendre à droite jusqu'au hameau de la Chapelle, garder la rue principale en obliquant sur la gauche pour rejoindre la route que vous allez emprunter sur 200m (attention, la vitesse des véhicules est réduite!, néanmoins, soyez prudents).
Face à la ferme, vous allez prendre le chemin de terre qui monte, bien tranquillement. Arrivé à une route, vous allez tourner à droite et faire 300m pour bifurquer à gauche sur un chemin pierreux. Encore un peu de montée pour arriver au hameau des Arnusses que vous allez laisser sur votre droite pour prendre à gauche sur 200m la route et au premier carrefour, prendre la direction des Gallons. A la sortie du village, prendre le chemin de droite. Poursuivre jusqu'au prochain carrefour avec un chemin transversal à prendre sur la gauche pour arriver au hameau Le Grand Banny.
Vous allez prendre à droite la route goudronnée pour traverser Le Grand Banny. A la sortie, continuer la route sur 150m et prendre le premier chemin de droite.
Cheminer toujours plein Sud Ouest pour traverser le hameau de La Forêt. Arrivé à la route transversale, prendre à gauche, puis après l'abreuvoir, à droite et le chemin de droite.
Ce chemin se termine par une montée jusqu'au Moulin de Hausse Côte.
Le retour peut se faire en sens inverse.



