

Départ du parking de la mairie du Bono. Prendre la direction du vieux pont et le traverser.
A la sortie du pont prendre à droite le long de la rivière du Bono. Le chemin au bord de l'eau remonte jusqu'à Ste Avoye. Suivre le GR et prendre à gauche le chemin. Traverser le village, très belle chapelle du 16ème siècle, ainsi qu'une belle fontaine que l'on découvre derrière la chapelle.
Ensuite prendre la direction de Lann Er Villin (Le Bono-Auray). Suivre le GR à gauche jusqu'à la route (attention traversée dangereuse) et prendre en face légèrement sur la droite.
Prendre à droite le GR. Traverser deux chemins goudronnés et contourner le lycée de Kerplouz. Arrivé le long de la rivière d'Auray prendre à droite pour remonter jusqu'au port de Saint Goustan (port d'Auray). Très animé à la belle saison, belles maisons anciennes, quelques commerces.
Le retour se fait en suivant la rivière d'Auray, en revenant sur ses pas. On suit le bord, attention en période de grande marée, le chemin est interdit car il est submersible.
Arrivée au pont du Bono, on retraverse et on remonte jusqu'au parking de la mairie.



