

Itinéraire: du parking (altitude 1175m; déjà une vue superbe sur le Mont-Blanc), suivez le balisage rouge et blanc du GR du Balcon du Léman, direction Ouest Les Pitons. Après environ 50m sur la route des Crêts, prenez le chemin qui part à gauche. Après un tournant à gauche, entrez dans le pâturage en passant un portail métallique et continuez direction Ouest. Magnifique point de vue sur le Chablais, la chaîne du Mont-Blanc, les Bornes et la plaine de l'Arve côté Sud Est et la plaine franco-genevoise, le Jura, Genève et sa rade, et le Léman (Petit-lac) côté Nord Nord-Est.


Suivez l'itinéraire plus ou moins marqué (balisage à intervalle régulier) qui traverse les pâturages occupés par des troupeaux de belles vaches. L'itinéraire est assez évident et le cheminement à travers les pâturages relativement contrasté, avec de petits bois, des dolines, de charmants bosquets, une flore variée et toujours un panorama impressionnant. Vous passez à côté d'une petite colline, franchissez un portail et après une légère descente, arrivez à Chavanne et sa ferme (alt. 1320m). Nouveau portail. Vous continuez tout droit en longeant la clôture de barbelés, en essayant de convaincre les oies de ne pas vous suivre. Le chemin se poursuit dans les pâturages (toujours un point de vue exceptionnel côté Mont-Blanc, avec en prime, l'Aiguille Verte); quelques portails plus tard (restez à gauche de la route), on atteint Le Chenex; continuez tout droit direction La Thuile et entrez dans la forêt. Peu après, prenez à droite, balisage Grotte du Diable. Les essences sont très variées, avec un tapis de superbes fougères. Quelques traces impressionnantes de labourage de sangliers.


Vous rejoignez assez rapidement le restaurant de la Grotte du Diable; la Grotte est à 50 mètres (altitude 1330m). Du parking du restaurant, prenez à droite et suivez la D41A quelques centaines de mètres jusqu'au col des Pitons (alt. 1335m); peu après, aux Pitons, restez sur le côté gauche et suivez le balisage Le Grand Piton passez un portail et montez à gauche dans une forêt clairsemée que vous aurez vite traversé pour rejoindre un beau lapiaz, sur le plateau sommital; la borne à 1379m se trouve dans l'herbe, peu avant le promontoire rocheux et la tour des Pitons (ou tour Bastian, érigée entre 1820 et 1830 par Claude-François Bastian); "Alphonse de Lamartine, auteur du poème le plus connu sur le Salève (dont les premiers vers commencent ainsi : "Te souviens-tu du jour où, gravissant la cime du Salève aux flancs azurés, dans un étroit sentier qui pend sur un abîme, nous posions en tremblant nos pas mal assurés?") s'est souvent promené dans le massif avec son ami lord George Byron. Leurs deux noms sont d'ailleurs gravés sur une roche à quelques mètres au nord de la tour des Pitons; il est peu probable que ce soit Lamartine ou Byron qui soient les auteurs de cette double inscription".


La tour étant au bord de la falaise, prudence tout de même. Sur la gauche, un peu en retrait, vous avez le rocher de la Sorcière. La vue est splendide: plaine franco-genevoise, le Jura, Genève-ville (rade et jet d'eau, Petit-lac), le massif du Coin (la Corraterie) entre autres. Pour info, le Petit Piton (1359m) se trouve tout proche, mais côté Cruseilles!


Continuez en revenant quelques dizaines de mètres sur vos pas, en longeant le bord des lapiaz côté Est; dès que vous apercevez des traces rouges sur les rochers, descendez dans la petite dépression et suivez le sentier; là, vous pouvez soit gravir la colline pour la vue (1370m) ou traverser directement le pâturage en redescendant tranquillement jusqu'à la route, peu avant la ferme du Petit Pommier. Pour retourner à la Croisette, à gauche en suivant la D41 (par Sous Chavanne); vous pouvez également reprendre le sentier de l'aller en traversant la route.



