

Le circuit part du chemin de redon sur la commune de Lagardelle.
On file alors tout droit sur près de 2kms en direction de Burgurolles à travers champ.
Arrivé avant la première maison, on prend à droite pour remonter sur le bois.
On atteint alors une petite côte de 100 mètres; en haut on prend à gauche, puis on poursuit sur le petit chemin qui s'enfonce en sous bois.
On suit le sentier principal avant de retrouver une zone dégagée, puis une maison isolée. Delà on rejoint la départementale D43
On prend à droite sur 100m puis à gauche un chemin goudronné.
3-400m après on file à droite sur un sentier à travers champs et au bout, on repart à droit sur un chemin herbeux pendant plus d'un kilomètre en laissant la départementale sur la droite.


On finit par aboutir sur la route qui monte sur Beaumont. On l'emprunte, et là ça grimpe assez fort à près de 10%.
En haut, vue magnifique sur la campagne environnante. A partir de là, on peut tourner à gauche et se promener sur les crêtes ou repartir à droite pour suivre la trace proposée, mais on ne peut pas se perdre... Après libre à vous de vous promener sur les hauteurs de Beaumont et de rentrer par le chemin aller ou de poursuivre comme proposé par la trace qui emprunte un bout de départementale puis des chemins à travers champ...



