

De la Baraque du Pison, remonter sur le plateau et reprendre le GR91 en direction du sud. On arrive rapidement au col du Pison, où la vue est sympathique, puis un peu plus loin au croisement des "quatre chemins du Jasneuf". C'est là que l'on quitte le GR pour partir au nord-est, en direction du Mont Aiguille. Le chemin est plutôt bien marqué. On passe à proximité de la bergerie du Jas Neuf, avant d'arriver au refuge de Chaumailloux, très fréquenté lui aussi car jouissant d'une vue magnifique sur le Mont Aiguille. Vous pouvez profiter de la source à proximité pour refaire le plein d'eau.


De Chaumailloux, au lieu de quitter le plateau par le Pas de l'aiguille on part au sud-est pour contourner la Tête des Baumiers. On passe devant la Bergerie de Chamousset, avant de franchir le col du Creuson et de redescendre sur la cabane de l'Essaure. La vue sur les falaises de la Montagnette est magnifique.



