

De la ferme d'Ambel, reprendre le GR93 en descendant la prairie par la droite. Des jonquilles ainsi qu'un beau tapis d'herbe rase très agréable vous accueillent les jours de printemps. Continuer sur le GR 93 (balisage rouge et blanc) en direction du refuge de Tubanet. Vous passerez ainsi trois portiques fermés destinés à contenir les animaux d'élevage dans l'enclos. Soyez attentifs à les laisser fermés après votre passage. Après le deuxième portique, le marquage du GR n'est plus visible. Suivez alors l'orée de la forêt en remontant en direction de la montagne d'Ambel. Vous avez de là, une superbe vue sur le début de la montagne d'Ambel et le début de la combe de l'Aubasse.


Vous arriverez au troisième portique qui donne sur un chemin s'enfonçant dans la forêt. Vous remontez jusqu'à la route forestière qui mène au refuge de Tubanet. La prendre sur la droite pour arriver à un carrefour. La route marque un virage en épingle sur la gauche, face à vous continue le GR93, et une piste permet d'entrer sur le plateau d'Ambel en direction de la tête de la Dame.
Suivre la route forestière sur la gauche. La route serpente doucement dans la forêt d'Ambel. Vous passez une barrière interdisant les véhicules motorisés de l'emprunter. Continuez tout droit. Au carrefour du bout de Malatra, un panneau signale le nom de la forêt, prendre la bifurcation à gauche pour atteindre la clairière de Malatra et aller voir la fontaine si particulière. Flanquée d'un bassin très allongé, elle coule encore suffisamment pour remplir les gourdes. Cependant, ce sera le dernier point d'eau jusqu'à Bouvante le Haut. Des tables de piquenique permettent une pause agréable. Une route forestière qui prolonge celle d'où vous venez vous amène à la route du col de la Bataille. Face à vous, entre les deux routes (celle d'où vous venez à droite et celle qui mène à la route départementale à gauche), un chemin large mais un peu encombré par la végétation et les branches basses, se présente à vous. Vous l'empruntez. Il monte en sous-bois pour rejoindre la route forestière que vous avez quitté plus tôt.
Au carrefour de la carrière, continuez sur la route de droite qui longe le Serre de Montué (montagne) pour arriver au col de la Rama.
Sur la gauche, un chemin  balisé rouge et jaune (Sentier central de pays balisé "Grande Randonnée de Pays" = GRP) descend un peu raide en direction du col de Rioupeysson. Vous le prenez.


A partir de ce moment là, la descente est assez raide et peu facile (voire périlleuse). Du col de la Rama jusqu'à la rencontre d'une route forestière, le sol est instable (malmené par les engins d'exploitation forestière), assez pentu, pouvant être boueux et très glissant par temps de pluie. Le balisage mène jusqu'à la route départementale. Traversez la route départementale et la suivre un petit peu par la droite droite, rejoindre la route du pionnier qui se présente rapidement sur votre gauche et que vous empruntez.
Le sentier balisé du GRP (rouge et jaune) quitte cette route assez rapidement à l'approche du col de Rioupeysson lors d'un virage de cette route qui va vers la droite. Le sentier reprend devant un peu sur la gauche au niveau de ce virage.


Arrivé au col de Rioupeysson (entre les rochers de pionniers et les rochers de Malatra) une superbe vue s'offre à vous avec, en contrebas, le village de Bouvante le Haut que l'on va rallier. Un  avertissement un peu tardif de la difficulté de ce chemin est matérialisé par un panneau explicite.
Commence alors une descente assez technique tantôt à flanc de montagne, tantôt en sous-bois, traversant tour à tour prairie et vallon pierreux avec une forte déclivité (600m de dénivelé en 2km) qui invite à réaliser des pauses pour reposer les articulations fortement sollicitées lorsque l'on est chargé. La difficulté est liée surtout au risque de glissade omniprésent tant par la force de la pente que par la nature du terrain très meuble et toujours changeant. Vous traverserez de larges chemins de halage et une route forestière; continuez de descendre en suivant le marquage du GRP.
Vous arrivez à la ferme de Many. Traverser un ruisseau par une planche en bois qui permet le passage à gué et suivez la route goudronnée jusqu'à la route qui vous ramènera, en la prenant par la gauche, à Bouvante le Haut.
De la route goudronnée, vous pourrez voir les deux cols que vous avez empruntés pour cette escapade.



