

Départ depuis le parvis de l'église St Julien. Parking à l'arrière.
Partir sur la route de Sougères (rue des Faubourgs) jusqu'à la rue du  Boichet que vous prendrez à droite et continuerez tout droit. Au croisement avant le hameau du Boichet, prendre le chemin de gauche et le conserver jusqu'au deuxième chemin situé sur votre droite que vous emprunterez. Arrivé à la petite route goudronnée (au dessus de la zone maraîchère), prendre à gauche et la parcourir sur environ 700 m pour bifurquer 2 fois à droite, traverser la route, descendre le petit chemin. Arrivé au lavoir, prendre le chemin qui remonte sur la route et la traverser pour rejoindre le chemin d'en face.
Continuer pour virer à droite au prochain carrefour.
Longer ce chemin et prendre le prochain à gauche, puis le prochain à droite. Suivre en direction de Gémigny, passer vers un nouveau lavoir, prendre la rue à gauche et poursuivre jusqu'à la route principale que vous prendrez à gauche sur 200m. Vous prendrez alors le chemin de gauche situé sur l'embranchement avec la petite route. Montez ce chemin sur 300 m et prendre à droite le prochain puis en haut, prenez de nouveau à droite. Arrivé à la route, prenez en face le chemin.
Continuez jusqu'à la prochaine intersection de chemins, prendre à gauche et tout de suite à droite. Puis tout droit jusqu'au hameau de la Forêt en continuant bien sur le chemin de terre.
En arrivant à ce hameau, avant l'ancien abreuvoir aux bestiaux, prendre le premier chemin de gauche et monter au moulin de Hausse Côte.



