

Le lieu de départ est devant l'Abbaye de Lehon que je vous invite à visiter (ne serait-ce que l'intérieur du cloitre et les jardins). Démarrer par la petite rue qui descend vers le canal. Rue pittoresque avec ses maisons en pierre. Arrivé en bas de la rue prendre le chemin de halage qui longe le canal en amont vers la droite. Continuer sur le chemin (GR34c) sur plusieurs kilomètres et passer l'écluse du Mottay.
Poursuivre encore sur 700 mètres après cette écluse et bifurquer sur votre droite (attention, ne pas rater le chemin en herbe qui monte). Prendre ensuite la petite route goudronnée et virer à gauche pour rattraper le hameau de Bétineuc. Arrivé au croisement de la D78, la remonter sur 50 mètres à droite et prendre le chemin vers la Béchardais.


Serpenter à travers champs et passer un petit pont. Traverser le hameau de la Béchardais puis obliquer sur votre gauche en suivant la marque JAUNE du circuit de Betineuc. Entrer dans le bois puis vos pas vous mènerons à l'étang (rester toujours à droite de l'étang). Suivre les balise JAUNES et passer devant une ancienne chapelle en ruine qui affiche encore de belles pierres.
Continuer et arriver devant le fameux restaurant de St André des eaux: L'Abreuvoir.


Prendre la route principale sur votre gauche. Continuer sur cette route, passer le pont et couper la D26. Continuer jusqu'à la Ville Even et prendre à gauche puis à 200m à droite vers la croix Bigot.
Une halte s'impose.


Reprendre votre chemin dans la même direction qu'à l'arrivée (chemin de terre) vers la Lande Orice. Arrivée à la Lande, prendre à gauche puis 300m à votre droite.
Continuer jusqu'au Fournet. Attention, difficulté, il faudra longer les arbres devant vous à la lisière du champ pour rattraper la route plus au nord (voir le plan). Récupérer le chemin et continuer.
Arrivé au croisement avec la D26 prendre à gauche. Aller jusqu'au Clos Tirard par la départementale. A partir de là, prendre la direction sud de l'antenne relais de télévision qui va vous guider jusqu'au bout! Continuer et passer devant une petite chapelle. La laisser à main gauche et continuer plein sud. Sur plusieurs kilomètres, continuer sur le chemin à travers les champs et serpenter pour arriver aux Gatis. Attention de ne pas aller vers Bécherel; il faudra obliquer vers la gauche à un moment (Voir l'itinéraire carte).


La Tour St Joseph de St Pern est en vue et elle vous guidera jusqu'à bon port. Passer le Fournet puis le Trégou et arriver à travers champ au Rochelet, tout près de la destination finale. Encore la longue avenue à prendre, tourner à gauche et vous êtes arrivé!



