

De la cabane de l'Essaure, remonter vers le nord, on est rapidement au bord du plateau et la vue sur le Mont Aiguille est superbe. Sitôt franchi le Pas de l'Essaure, le sentier descend raide vers Chichilianne et on atteint vite la forêt. Il rejoint un bon chemin, continuer en direction du nord pour arriver à Chichilianne.
Traverser le village et monter à Château-Vieux, où l'on prend le sentier qui mène à Clelles (panneau). A la départementale, longer cette route sur 500m environ, puis prendre le sentier en contrebas à gauche, on arrive dans le hameau de la gare de Clelles. Des trains relient régulièrement Clelles à Grenoble.



