

De la Jasse du Play, continuer sur le GR91 en direction du sud, le sentier est parfois moins marqué entre autres dans la clairière de la plaine de la Chau. On continue sur le GR au bout de cette clairière, et l'on traverse la forêt au pied du Grand Veymont (on peut faire une variante par la traversée du Grand Veymont). Le GR oblique vers le sud-ouest pour rejoindre la bergerie de la Grande Cabane.


Plus au sud on rejoint la cabane de Pré Peyret, où l'on peut éventuellement s'arrêter pour dormir, mais elle est connue et vite occupée ! Une bonne alternative peut-être de continuer sur au moins 3km au sud (on longe la falaise ouest du plateau du Vercors) et de descendre d'une centaine de mètre en contrebas du plateau, à la Baraque du Pison. La vue y est moins dégagée (forêt dans un vallon) mais il y a plus de chances d'avoir de la place et en cas de vent on y est plus protégé.



