

Départ: Moringhem, parking de la salle polyvalente.
Partir vers le Sud sur la D207.
Après 300 mètres, prendre sur la gauche vers l'ancien moulin.
Au T, virer à droite vers Barbinghem et, peu avant de rejoindre la D207, prendre le chemin sur la gauche.
Ignorer le chemin venant de la droite, prendre à gauche à la patte d'oie et atteindre un T (cote 62). Partir à droite pour atteindre l'orée du Bois Marcotte. A la patte d'oie, prendre à droite, traverser le bois et en gardant la direction Sud-Est, atteindre la D204 à proximité de Cormette.
Prendre alors en face, passer devant l'église et, au T, partir à droite vers Zudausques (Chemin de la vallée).


remarque: au X avec la D204, il est possible de partir à droite pour trouver tout de suite sur la gauche une voyette (pas toujours bien dégagée) menant au Chemin de la Vallée que l'on suit sur la droite.


Le chemin de la vallée rejoint la D206 à Zudausques.
Prendre en face vers la cité et trouver tout de suite sur la droite une sente qui longe la cité et mène près de l'église.
Prendre en face la Rue de la Mairie, passer à droite de l'église, devant l'école et atteindre un croisement.
Virer à gauche, puis de nouveau à gauche (Rue de la Taillette). On trouve un beau chemin qui nous remonte sur le plateau (cote 104).
Au croisement, prendre en face, sur 1,5km, un bon chemin agricole.
En vue de Leulinghem, virer à droite pour atteindre un croisement avec la D208. Prendre en face pour rejoindre le centre de Leulinghem.
A l'église, partir à droite (Chemin Charrette), passer sous l'A26, ignorer 2 chemins venant de la gauche et atteindre un T.
Prendre à droite vers Quelmes, puis de nouveau à droite.
Ne pas rater 200 mètres plus loin, la belle voyette sur la gauche qui nous mène au centre du village.
Au T, prendre à gauche vers l'église.


Vous trouvez là, le café "Chez Brigitte" où vous pouvez poser les sacs et casser la croûte (bon accueil).


Au croisement suivant, prendre le chemin en face (légèrement sur la gauche).
Ignorer le chemin venant de la gauche, et, au T partir à droite pour rejoindre la D208. La suivre sur la gauche.
Au T suivant (Vernove), partir sur la droite.
Après un virage à gauche, le chemin file Nord-Ouest et atteint la D206 2km plus loin.
La suivre quelques mètres sur la gauche, puis prendre le premier chemin sur la droite vers l'A26. Avant de l'atteindre, prendre à gauche.
Au T, filer à droite, passer sur l'A26 et rejoindre Moringhem.



