

Suivre la direction du pont de Mirabeau depuis le centre du village par le GR9. Descendre la route macadamisée détériorée: à droite les Grands Jardins, une vieille éolienne et une aire de jeux pour enfants.
La route descend doucement jusqu'à la D996 avec, à mi-chemin, l'imposante carrière Capon sur la droite.
Au croisement avec la D996, tourner à droite le long de la nationale sur quelques dizaines de mètres.
Variante chapelle : traverser la nationale et visiter la chapelle romane Sainte-Madeleine qui domine le lit de la Durance.
Rejoindre le nouveau pont suspendu sur la Durance et le traverser grâce au couloir piétonnier. Sur la gauche, on atteint le pilier sud de l'ancien pont suspendu et la maison du cantonnier. Après avoir vu les sculptures du rond-point, retraverser le pont moderne.
Passer à côté du pilier du vieux pont côté Vaucluse (traces d'obus bien visibles); longer la piste des bords de Durance à volonté le long du chemin de fer. Retour par le même itinéraire.
Variante dans le village : faire le tour du château de Mirabeau en montant la rue Bassinet à droite puis à droite la rue du château, le chemin de la Bonne Mère; après le portail d'entrée du château, sur la droite, emprunter la draille de terre passant par l'ancienne aire de battage. A la statue de la Vierge, tourner à droite pour rejoindre le chemin des Moulins puis le centre du village.



