

De l'église de Malaucène emprunter la rue principale vers le sud, retrouver les balises du GR4. De concert avec elles, monter à un premier col, le col de Ronin, redescendre en face, passer à coté d'un vieux transformateur, attaquer la montée en face en direction des Gyppières, passer à proximité d'un réservoir d'eau, la petite route goudronnée laisse la place à un vieux sentier qui nous amène en douceur au point le plus bas de la crête des Gyppières(472m). Redescendre. L'itinéraire laisse entrevoir de belles perspectives sur les dentelles de Montmirail, ainsi que sur l'abbaye du Barroux et le village du même nom. Arrivé aux Issards (Poteau PDIPR), prendre à gauche en descente un beau chemin, balisé jaune rouge, GR de Pays du Tour des Dentelles de Montmirail. Après le hameau du Bois long, au carrefour sur la gauche, bien indiqué ne pas oublier d'aller voir les vestiges restaurés de l'aqueduc qui servait à amener l'eau au village du Barroux. De ce carrefour, prendre à droite en direction de l'abbaye du Barroux.
Par de petites routes goudronnées et au départ interdites à la circulation, gagner le village du Barroux. Gagner au mieux l'église, le château, puis les terrasses d'où une vue magnifique s'offre aux randonneurs. Du château redescendre plein nord par la D78. Rejoindre la D938 (prudence - attention à la circulation automobile), la traverser et gagner en montant les abords de l'ancienne chapelle Saint jean. Attention propriété privée, ne se visite pas.
Retraverser la D938 (prudence, et monter en face en direction de l'autre abbaye (abbaye de femmes)). L'on arrive à une intersection (itinéraire balisé), là, prendre à droite, en légère descente, puis serpenter au milieu des vignes, et finir par arriver à une station de pompage. Retraverser la D938, l'emprunter sur 250m à gauche, en montée.
On trouve un embranchement de chemin à emprunter sur 15m. On arrive ainsi en léger surplomb de la route. Cheminer ainsi à la limite de friches jusqu'à la cave de Beaumont sur Ventoux.



