

Départ de l'église de la commune de Maincy, suivre le GR1 en direction du Nord. Passage par la maison des Carmes et le Moulin des Prés puis longer le rû l'Almont pour arriver le long du parc du château de Vaux le Vicomte. Passer devant le château de Vaux le Vicomte toujours en suivant le GR1.


Traverser Moisenay jusqu'au Moulin de Pouilly puis immédiatement abandonner (très provisoirement) le GR1 vers l'est pour retrouver le GR1 et le suivre jusqu'à Blandy les Tours en passant au-dessus de l'autoroute A5.


A Blandy les Tours, passer devant le château puis poursuivre en direction du Nord-Ouest puis de l'Ouest, traverser le rû d'Ancoeuil et suivre la route jusqu'à Beaumont (lignes à haute tension). Au pied des lignes à haute tension emprunter le chemin à gauche puis à droite, passer sous les lignes à haute tension puis atteindre l'autoroute A5. Emprunter le passage sous l'autoroute, passer devant une éolienne puis de nouveau sous d'autres lignes à haute tension pour atteindre la commune de Petit Moisenay. Emprunter la route menant vers le sud jusqu'au Moulin de la Roue. Au moulin partir sur le petit chemin à droite jusqu'à atteindre une route et une station de pompage. Emprunter le chemin en face jusqu'à retrouver le GR1. Suivre le GR1 jusqu'à trouver un sentier sur la gauche jusqu'à la route nationale. Longer la route et la cloture du chateau de Vaux le Vicomte jusqu'à parvenir à une petite route à droite ramenant à Maincy. Traverser Maincy tout droit pendant environ 600 mètres et vous serez revenus à l'église de Maincy.



