

Départ de la Maison Forestière de Maintenon, suivre l'allée du petit Mont Chauvet, continuer par la Rte de la Plaine des Pins, monter et descendre les Rochers Bouligny, laisser sur votre droite le champ de tir et par la Rte de Vamy, rejoindre le Gr qui passe dans les rochers Fourceau.
Au carrefour des ventes Boubon, prendre la Rte du Chevreuil, traverser la D301, et suivre l'ancienne Rte de la mare aux Fées, passer la stèle, vous pouvez faire le tour de la mare aux fées (attention aux fées).
Prendre une petite sente, à travers de vieux arbres et rejoindre la Rte Chevillard, puis de nouveau le GR jusqu'au Point de vue de l'Inspecteur.
Prendre la petite sente sur la gauche du Point de vue, à gauche la Rte de la palette, le Mont Merle on suit un moment l'aqueduc de la vanne, et à droite la Rte de la fanfare que l'on quitte de suite après un gros rocher sur la gauche.
Nous suivons maintenant le GR et Denecourt et à la Rte de l'Occident on prend à droite jusqu'au croisement avec la Rte d'Estrée.
Ici on suit le Denecourt (bleu)qui va nous ramener au parking de la MF.



