

Départ de l'hôtel des Volcans (voir commentaire paragraphe Infos Pratiques).
A la sortie de l'hôtel prendre la direction du château. Passer devant le parking et prendre la direction Chautignat, GR30.
Passage au Moulin de Landrode, ancien moulin à grains rénové en pierres et au toit de lauze.
Traverser Chautignat puis prendre à gauche grotte de Rajat. Très belle vue. Redescendre et reprendre la route à gauche. Le chemin débouche sur la D996, prendre à gauche, on quitte le GR.
Traverser le carrefour, prendre à gauche chemin montant à droite. A la sortie du chemin prendre la route à droite (300m). Route à nouveau à droite. Arrivé en haut de côte, prendre la route à gauche et à 100m prendre le chemin à gauche. Prendre à droite pour contourner le Puy d'Alou. Traverser la D145.
On arrive au carrefour de la Croix du Pendu, à droite. Arrivé à Saignes, traverser la route. Point d'eau potable à l'abreuvoir.
Suivre la route jusqu'au chemin forestier à droite (en cas de travaux forestier suivre le chemin VTT balisé vert).
Suivre tout droit jusqu'au chemin de terre en pente raide à gauche. Suivre le long du ruisseau. Arrivé à Mareuge prendre à gauche.
Traverser Mareuge et prendre à gauche (point d'eau à Mareuge, fontaine). A la sortie prendre à droite.
Juste après le ruisseau prendre à gauche, suivre le chemin, traverser 2 fois le ruisseau. Arrivé sur un chemin prendre à gauche. Le suivre jusqu'à retrouver le GR4, prendre à gauche, au carrefour à gauche.
Arrivé à Pessade, traverser le village jusqu'au gite d'étape.



