

En arrivant à Masevaux, prendre à droite au feu, puis de nouveau à droite 150m plus loin. Il y a alors de la place pour se garer.


Commencer la randonnée en empruntant le boulevard du Chemin de Fer. Le parcours est déjà balisé par des ronds rouges troués. Au bout, prendre à droite. La route goudronnée s'arrête rapidement et se transforme en chemin forestier. Vous êtes alors au fond d'un vallon qui s'élève doucement. Alors que le chemin traverse le Willerbach, prenez le sentier à droite qui offre un petit raccourci (ronds rouges troués). Vous rejoindrez le chemin forestier 200m plus loin.


Continuer jusqu'à une passerelle à votre gauche. Vous devriez alors voir des rectangles jaunes. Traversez-la. Le sentier s'élève alors plus franchement en lacets serrés. Traversez une première fois un chemin forestier que vous rejoindrez un peu plus haut. Prenez le en allant dans le sens de la montée, à droite.


Quelques centaines de mètres plus loin, suivez de nouveau les rectangles jaunes et tournez à gauche. Le sentier passe d'abord sous le Falkenstein, puis le Hirtzenstein. Entre les deux, prenez à gauche pour atteindre un point de vue 150m plus loin. Revenez alors sur vos pas et retrouvez les rectangles jaunes. Vous arriverez alors rapidement au Sattelboden à 913m d'altitude. C'est un col où se rejoignent plusieurs chemins.


Continuer la montée, toujours en suivant les rectangles jaunes. Après la Sattelhutte, prenez à droite (rectangles rouges et blancs). Vous atteignez alors la chaume du Rossberg. Suivez la clôture jusqu'à son sommet à 1191m d'altitude. Vous êtes au point culminant de la randonnée. Admirez la vue!


Redescendez en suivant l'autre clôture et retrouvez le sentier marqué par un rectangle rouge et blanc. En hiver, il arrive qu'il y ait de grosses accumulations de neige sur cette partie du parcours. Un peu plus loin, vous passerez devant le rocher du Corbeau, puis rejoindrez un chemin forestier. Empruntez-le sur un petit kilomètre et descendez vers la droite (toujours le rectangle rouge et blanc). Vous atteindrez alors le bas d'Houppach et emprunterez un petit bout de route jusqu'à votre point de départ.



