

Au départ de la gare de Niolon, aller au bout du chemin des poseurs et attaquer le sentier. Dès le début, laisser ce premier viaduc dans son dos et suivre le vallon en montant.
Après le petit pont suivre le flanc de falaise sur sa gauche pour arriver au fort de Niolon. Suivre la crête par le petit sentier, comme indiqué sur la carte pour rejoindre de nouveau la grande piste large. Prendre tout de suite le sentier sur la gauche pour redescendre dans le vallon. En bas de celui-ci, passer sous le tunnel piéton et arriver à un nouveau viaduc (la plage de l'Everine se trouve juste dessous, avec une vue imprenable sur l'île d'Everine).
Juste après le tunnel, grimper les quelques rochers et suivre le chemin de fer, puis c'est tout droit jusqu'au petit port de Méjéan.
Pour le retour, on reprend le même chemin jusqu'à la plage de l'Everine, de là, un sentier suit de nouveau le bord de falaise jusqu'au premier viaduc rencontré. Retour à la gare!



