

Se garer à coté du terrain de tennis sur le parking de l'atelier municipal.
Partir au nord et traverser le village jusqu'après la mairie.
Tourner à droite jusqu'au carrefour puis prendre le chemin en face.
Faire environ deux cent mètres et prendre un sentier qui descend sur la gauche. Le chemin descend à travers un bois et arrive sur la route qui longe la voie ferrée. Tourner à droite et passer sous la voie ferrée et arriver au moulin des champs. Prendre le chemin à droite et monter en restant à droite jusqu'à Gernes. Sur la route tourner à droite et marcher sur la route jusqu'à La Vigère. Au passage vue sur le château de La Coste en bas à gauche. Prendre La Vigère et passer dans le lieu-dit. Après les maisons la route se transforme en chemin. Descendre jusqu'à la route et prendre à gauche puis à droite vers Turenne. Passer sous la voie ferrée et en montant sur Turenne tourner à droite au premier carrefour goudronné.
Descendre et continuer sur le chemin qui longe la maison. Remonter jusqu'à la route, passer les deux maisons et prendre le chemin sur la gauche qui remonte dans le bois.Le chemin monte sur 200 mètres.

A partir de cet endroit on peut prendre une petite variante qui rejoint le chemin 3OOm plus loin. Variante en fin de texte.

En bout du chemin avant d'arriver à la route prendre un sentier sur la droite qui redescend. Traverser la route qui mène à la compostière et reprendre à gauche. Remonter sur le village et rejoindre le parking.

Variante

Une petite variante: en haut de la cote, il y a un petit sentier sur la droite qui est marqué d'une croix jaune. Le prendre et le suivre jusqu'au bout. Il vous mènera sur un point de vue extraordinaire en haut de la falaise avec vue sur le château de Turenne. Préparez votre appareil photo. En continuant ce sentier, on retrouve le chemin 2 ou 300 mètres plus loin.



