

Au départ du gite d'étape de Michèle Pelissier prendre à droite vers le haut du village.
Passer devant le petit Balladou.
Prendre la trace du GR4 jusqu'au col de la Croix Morand. Longer le Puy de la Védrine et le Puy de Balladou.
Arrivé à la D996 prendre à gauche la route en direction du Col de la Croix Morand. Au col prendre à droite pour monter au Puy de la Tache et continuer le GR4 par les Puy de Monne, de Barbier, de l'Angle, de Mareilh.
Traverser la D36 jusqu'au Creux des Boeufs, on a quitté le GR4, prendre à droite.
Descendre jusqu'à la Grande Cascade, très jolie vue et après un arrêt photos, continuer le chemin jusqu'au Mont Dore (traverser la D36 et poursuivre jusqu'aux Thermes du Mont Dore).
Notre gîte (le chalet de l'Ecir à la station du Sancy) se trouve dans le haut du Mont Dore.
2 solutions:
- derrière l'office du tourisme prendre la navette qui nous dépose devant le gîte en 10mn. Nous avons pris cette solution.
- pour les courageux, remonter tout le mont Dore (2,5 à 3km) par la route.



