

Départ de Ribeauvillé centre pour rejoindre le sentier de GR5 rectangle rouge aux alentours du lycée. Le rectangle rouge sera la balise majoritaire à suivre quasiment tout au long du parcours.
Les étapes du parcours:
- Les trois châteaux de Ribeauvillé: St Ulrich, le Girsberg (vu depuis le St Ulrich) et le Haut Ribeaupierre (vu de dessous).
- Suivre la direction de Tannenkirch: Village de montagne pittoresque.
- Le Haut Koenigsbourg: avec une vue sur la plaine d'Alsace et de la chaîne de montagne de la forêt noire.
- Direction Châtenois: on passe à la montagne des singes où on longera la clôture du parc ce qui fait penser à jurassic park.
- Descente à Châtenois centre: possibilité de ravitaillement et de restauration au centre ville. Le rectangle rouge continue vers Scherwiller par la route principale.
- Quitter la route principale pour suivre la direction des deux châteaux: le Ramstein et le Château de l'Ortenbourg.
- Continuer sur la balise rectangle rouge qui passe par le carrefour du Krieghurst pour arriver au prochain château: le Bernstein.
- Aller jusqu'au prochain carrefour Kasmarkt toujours par le rectangle rouge.
- Quitter la balise rectangle rouge à cet endroit pour descendre à Dambach-La-Ville par la croix rouge. Sentier dit le chemin des bornes.
- Arrivé à Dambach-La-Ville où il est possible de réserver un hôtel au centre.



