

Partir du petit village de Saint André sur la commune des Marches au point coté 369. Prendre au sud la direction du village de la Palud. Puis prendre au sud encore la direction de Bellecombette par la D258b, rentrer par la droite dans le village et au point 528 prendre ouest et par un petit raidillon on va passer à Banchot puis aux Atrus où on  rejoint la D285 que l'on va suivre jusqu'au point 590. A cet endroit prendre NW un large chemin que l'on abandonne 200m plus loin pour suivre un autre chemin orienté au départ NNW qui va nous conduire à traverser à nouveau la D285 pour rejoindre le joli petit hameau des Martinons que l'on dépassera.
A la sortie des Martinons suivre le balisage qui va nous conduire jusqu'au Lac de la Puce dont il ne reste que le nom. De cet endroit prendre le sentier NW qui va nous conduire en un peu plus d'un kilomètre jusqu'au Lac Noir, sur le trajet remarquer les anciennes bornes frontière entre le Dauphiné et la Savoie. Faire le tour du Lac et lire les panneaux.
Du lac rependre un sentier NE qui va nous amener à passer sous des lignes à haute tension. De là toujours NE on se dirigera vers le village de Lachat que l'on traversera pour trouver un sentier qui va nous conduire jusqu'à une route. En suivant la route on va passer à Cor de Chasse puis à Marie Bey et ainsi de suite en restant attentif au balisage on revient à Saint Andre.



