

Le départ a lieu du parking derrière l'église de Saint Georges d'Oléron. Vous pouvez aller voir son intérieur et surtout la Vierge polychrome et la légende qui y est associée.
Longer l'église, ceci vous amènera à passer à coté des halles de Saint Georges, cet ancien village marchand, longer le petit parc et au niveau du magasin de presse tourner à droite. Cette petite ruelle étroite s'élargit et vous emmène jusqu'au cimetière. Le longer et prendre le petit chemin à gauche et monter sur la piste cyclable, l'emprunter sur la droite.
Cette piste cyclable vous emmènera à travers les marais en longeant le canal jusqu'à une intersection, traverser la route pour retrouver une autre piste cyclable qui longe cette route. Au bout de celle-ci emprunter la route sur la gauche en direction de La Brée les bains. Au petit rond point continuer tout droit et à l'intersection suivante tourner à droite, traverser ce village par les petites ruelles et arriver au bord de mer. Tourner à gauche et dès que possible emprunter à droite la digue, attention aux piétons.
Vous continuerez sur la digue jusqu'à rejoindre le village de Saint Denis d'Oléron, à ce niveau reprendre la route et à la première intersection tourner à droite. Attention aux virages à angles droit qui cachent la vue. A l'intersection au niveau d'une terrasse continuer tout droit, et à la suivante tourner à droite pour rejoindre la rue qui longe le camping municipal.
Passer sous le portique au bout de la rue et prendre la petite montée sur votre gauche, assez raide mais courte. Un aller retour sur votre droite en haut de cette petite montée vous permet d'apprécier la vue sur le pertuis d'Antioche.
Puis suivre le chemin et dès que possible prendre le chemin sur votre droite qui vous mènera sur le bord de mer que vous suivrez d'assez près. Après être descendu sur une petite digue puis remonté vous arrivez sur un petit parking. Prendre la route sur votre droite et de suite après tourner à gauche vous arrivez à La Gautrie.
Dans ce petit hameau tourner à droite puis gauche et encore droite pour vous retrouvez sur un grand chemin à travers les cultures. Vous êtes en vue du phare de Chassiron. Tourner dans le parking et rejoindre le phare.
Faire le tour du phare au plus proche de la mer et prendre le petit sentier tout près de la falaise, attention aux jeunes enfants. Longer la cote, jusqu'à un petit parking. Traverser la route pour emprunter la piste cyclable de l'autre coté. La suivre en allant jusqu'à la Michelière, continuer encore jusqu'à traverser la route qui relie le pont au phare de Chassiron, après l'avoir longer sur quelques dizaines de mètres. Poursuivre votre chemin sur cette nouvelle piste cyclable, traverser une nouvelle fois une petite route et dans le deuxième virage poursuivre tout droit sur un chemin en terre pour rejoindre l'Ile. Puis Saint Georges d'Oléron par la route.
Dans Saint Georges d'Oléron tourner à gauche pour prendre la rue principale, et la suivre jusqu'à arriver au niveau de l'office de tourisme à coté de l'église, et là tourner à gauche pour retrouver le parking de départ.



