

Départ Mairie de St Etienne de Chigny Pont de Bresme.
Direction le cimetière! Juste avant descendre à droite et remonter le Vaux, suivre le chemin à travers le parc des Grillets.
Sortir du parc des Grillets, direction l'Espérance.
Tourner à gauche vers la Quintalle.
Prendre le chemin en face la Quintalle et le poursuivre à travers champs.
A l'orée du bois tourner à gauche en suivant la clôture, au premier passage prendre à droite et continuer jusqu'à la D48.
Tourner à droite, continuer jusqu'au chemin sur votre gauche vers Chaslet, passer l'habitation et continuer à travers bois jusqu'à la Brosserie.
Continuer à  gauche sur la route jusqu'à l'intersection avec le chemin au niveau de la Goubaudière, prendre le chemin à gauche, continuer jusqu'à l'intersection et reprendre à gauche. Suivre la route jusqu'à la D48, tourner à gauche et suivre la petite route.
Passer la Martinière, la petite Perrée, le carroi de Mazières, suivre la route jusqu'au Terres rouges contourner le lotissement par la droite et reprendre la route qui descend vers la mairie de St Etienne.



