

Le départ s'effectue à Saint-Christophe-du-Jambet, il y a une petite place à côté de l'église permettant de stationner les véhicules. De là prenez la direction de Fresnay-sur-Sarthe par la route, très vite à la sortie du village prenez à droite et empruntez le GR36A, celui-ci est balisé comme un itinéraire vélo. Vous restez sur ce GR sur environ 5km. Au lieu dit "La Croix Blanche", vous quittez le GR pour rejoindre Montreuil-le-Chétif. Traversez la route départemental et prenez la "Rue du Logis" à gauche de l'église et à l'intersection suivante, prenez à droite. A partir du Manoir de "La Touchette", vous entrez dans la forêt domaniale de Sillé. De là, vous traversez la forêt en passant par le "Saut du Cerf", un bel endroit rocheux qui vous offre une très belle vue. Vous rejoignez ensuite le GR36 à partir du "Gros Roc". Ensuite vous suivez le GR jusqu'au Lac de Sillé appelé aussi "Coco Plage". Fin du circuit à l'Ouest du lac, au niveau du camping de la Forêt (point de chute possible si vous souhaitez effectuer une boucle).



