

Parking: A Sewen vers l'église.


Revenir en direction de l'église puis prendre la route qui va au lac d'Alfeld (suivre balisage rectangle bleu soit le Gr531) à droite le pont puis à gauche en suivant le cours d'eau, passer vers le lac de Sewen et un oratoire. Le lac d'Alfeld se trouve sur notre gauche (Lieu de départ de randonnées).
Suivre toujours le même balisage jusqu'au carrefour de panneaux indicateurs. Là, partir à gauche sur le GR5 rectangle rouge pour se diriger vers le Ballon d'Alsace.
Un peu plus loin, quitter le balisage GR5 et suivre balisage rectangle jaune et blanc. Suivre l'ancienne frontière Franco-Allemande puis  rejoindre un chemin forestier, où on pourra admirer "la large pierre".
Continuer ce chemin jusqu'à la baraque de Morteville (abri ouvert et mis à la disposition des randonneurs).
A l'intersection, quitter ce balisage et prendre à gauche direction le Ballon d'Alsace. Passer sur des petites passerelles puis un chemin forestier. Partir alors à gauche en montant direction la Jumenterie.
Prochaine intersection, suivre les disques rouges: le Ballon d'Alsace.
Arriver à la Jumenterie, passer devant la statue Jeanne d'Arc, puis la vierge du ballon, en suivant le GR5 rectangle rouge descendre à la ronde tête (chemin escarpé). Laisser sur la gauche les anneaux bleus continuer jusqu'à l'intersection des croix rouges et là prendre le chemin de gauche qui passe au Rundkopf en direction du lac d'Alfeld (celui de droite descend aussi au lac par le Boedelen).
La descente est un peu escarpée pour arriver au lac d'Alfeld puis retour par le rectangle bleu le GR531 jusqu'à Sewen.



