

Départ parking église de Ste Engrâce, prendre la route sur 50m direction Est puis opter pour la route qui file plein Sud et descend vers le fond du vallon. Après avoir franchi un petit pont le chemin file désormais au SO. Un petit km plus loin c'est l'entrée dans la forêt qui encombre le fond de la gorge d'ehujarré... Il n'y a plus qu'à remonter la gorge sans s'écarter du sentier très bien tracé. On sortira de la forêt vers 1250-1270m d'altitude, le sentier après s'être rapproché de la falaise ouest de la gorge file toujours plein sud et nous propose de cheminer sur la rive gauche du ruisseau... Petite cascade et nous voilà sur une rupture de pente, le sentier change de direction et nous filons plein Est. Plus tard nous voilà sur un large col, devant nous à l'Est quelques dizaines de mètres en dessous de nous le cayolar d'errayzé. Nous resterons sur le col et filons au Sud sans rejoindre la piste. Nous allons maintenant filer plein Ouest pour rejoindre le ruisseau et là montons au NO vers un petit col le Sargatéko lépoua que nous atteignons en une petite quinzaine de minutes. Il ne reste plus qu'à filer plein N pour rejoindre en quelques minutes la crête de l'URUGO 1624m. De là belle vue sur Ste Engrâce les gorges d'Ehujarré et le vallon d'Errayzé.
Nous reprendrons le même chemin pour rejoindre la piste qui depuis le cayolar d'Errayzé monte doucement vers le col de lépoua et la borne frontière 256.



