

Départ depuis le parvis de l'église de Thury. Prendre la rue des Faubourgs sur 100m et à droite la rue du Boichet. Continuer toujours tout droit pour arriver au hameau de Moulery. Faire une halte au lavoir à la sortie du hameau, puis reprendre le chemin et puis traverser la route - Attention, route fréquentée -. Prendre le chemin de terre et à gauche, continuer tout droit sur ce chemin qui amènera sur une petite route en ayant de nouveau traversé la route.
Suivre cette route, très peu de circulation mais méfiance tout de même! A l'entrée du village de Sougères, laissez vous distraire dans la rue des Jardins par les signes gravés sur la façade d'une des maisons sur la droite. Mystères!
Allez jusqu'à l'église, des noms des ouvriers sont dessinés sur un pilier à droite de la façade.
Reprenez dans le bourg, la rue du Couvent. Après les dernières maisons, obliquer légèrement sur la droite, puis ensuite, emprunter la voie romaine à gauche.
En arrivant au carrefour de 5 chemins, laisser le premier chemin de gauche et prendre le suivant qui part légèrement à gauche. La montée empierrée n'est pas très longue mais un peu coupe-souffle - vous pourrez reprendre un peu d'air en allant voir la carrière souterraine -. Continuer jusqu'au bout de ce chemin qui arrive sur une voie goudronnée (le point culminant de la Montagne des Alouettes se trouve en face à 200m). Prendre cette route en descendant sur la droite jusqu'au village des Guillons d'en haut, puis en continuant, à l'entrée des Guillons d'en bas, prendre à gauche le chemin. Bien suivre le tracé sur la carte de ce circuit car le chemin serpente un peu. Arrivé au hameau de Champmartin, traverser la petite route pour reprendre le chemin de terre qui débouche sur la route de Lainsecq à Clamecy.
Tourner à droite pour emprunter sur 80m cette route, puis monter la rue qui traverse quelques maisons pour arriver au village de Lainsecq.



