

Départ du refuge de Tubanet en reprenant le chemin du Tubanet par lequel nous sommes arrivés.
Dépasser la barrière (ou les panneaux si celle-ci n'est pas visible) et continuer jusqu'au carrefour du bout de Malatra. Prendre la route forestière que l'on avait laissé à l'aller et qui est cette fois-ci sur notre gauche, en direction de la clairière de Malatra (NNO). La route descend en serpentant dans la forêt de Malatra. L'arrivée sur un premier grand panneau d'information sur la faune nous situe la clairière. En été, cette clairière présente une fontaine au bassin allongé et une table pique-nique. Nous sommes toujours sur la route forestière.


Se diriger alors à droite de ce panneau en parallèle, puis suivre la voie qui traverse les sapins en direction de la route D199, vers le rocher de Malatra (O). Nous arrivons alors sur la D199 où un second grand panneau semblable au premier est visible. Il est tagué "Non au loup!". Prendre la route par la droite pour monter au Belvédère en passant au pied du mont des Milleplantes. Un panneau routier (Zébrage bleu et blanc) indiquant un virage marqué sur la droite signale l'emplacement du belvédère. Une descente marquée après ce virage nous fait rejoindre le carrefour de la carrière.


Suivre alors après la courbe sur la gauche la route que nous avions emprunté à l'aller pour rejoindre le véhicule.



