

Départ de la place du village à Thueyts. Remonter la rue principale (Avenue du Val d'Ardeche) en direction de Barnas. A La sortie du bourg, départ de la rue du Tramontel sur la gauche avec panneau de randonnée indiquant l'Echelle de la Reine. Cheminement jusqu'à l'Echelle de la Reine (descente de 250 marches). Traversée de l'Ardèche au pont de la Vernède .
Montée dès la sortie du pont par un chemin en escalier direction Fargebelle (hameau en ruine). A Fargebelle prendre le chemin carrossable montant et permettant de rattraper les routes forestières au dessus.
Route forestière montée tranquille jusqu'à Fonfreyde (poteau indicateur de randonnée).
Un Passage "technique" au niveau du sommet de Fonfreyde et nécessitant au minimum la carte au 1 25000. Le début de la descente, sur le versant sud vers la cote 844 (carte indispensable) doit se faire à travers des taillis de genêts (au temps de l'écobuage, c'était des pâturages...) sur 800 à 1000m. On rejoint alors des sentiers puis les routes forestières puis goudron. Franchissement du Lignon sur le pont du vieux Jaujac. Arrivé place du village.



