

Au départ de la gare de Vizzavona, remonter par la route, passer devant la chapelle, puis juste après le petit pont tourner à droite pour emprunter le chemin qui monte et qui rejoint la route qu'il faut traverser. Le GR se poursuit par une piste forestière qui monte durant plusieurs kilomètres en lacets, vérifier après chaque croisement de pistes forestière que vous êtes bien sur celle empruntée par le GR car la forêt est bien quadrillée.
Puis le sentier continue de monter à travers la forêt avant d'être rejoint par la variante de Foce di Vizzavona, continuer sur le GR pour atteindre bocca Palmente(1640m).
Le sentier passe sur l'autre versant et après une petite descente poursuit en courbe de niveau avant d'atteindre les bergeries d'Alzeta. Continuer sur le sentier qui reste de niveau, il franchit une crête, plusieurs ruisseaux et qui arrive aux bergeries d'E Scarpaceghje.
Continuer encore sur cette courbe de niveau, franchir un ruisseau puis monter par de courts lacets en forêt, le sentier est assez raide à ce moment là. Après cette montée se diriger sur la gauche afin d'atteindre une route dans un lacet, suivre cette route quelques dizaines de mètre en montant puis après l'avoir traversée descendre légèrement par le sentier qui vous mènera jusqu'au refuge d'E Capannelle.



