

Départ:
- Au départ de la commune de Villard d'Héry (73800), mettre sa voiture près de l'église ou devant la salle des fêtes.
- Descendre la rue jusqu'à l'intersection puis prendre à droite.
- Continuer jusqu'à la fontaine et prendre à gauche sur la route départementale D202.
- Faire 600 mètres sur la D202 et prendre la route (D33) du col de Cochette à droite. Attention sur la D202, les accotements sont étroits. Pour la D33 c'est plus simple, il y a moins de passage.
- Au sommet du col de Cochette, vous avez un sentier à droite. Le prendre. Cette montée est raide jusqu'à la chapelle saint-Michel, puis après c'est "un peu plus plat". Pendant cette ascension, vous pourrez apercevoir Montmélian et ses alentours.
- A la fin du sentier, vous arrivez à une route. Prendre à droite, on peut la suivre par endroit dans un chemin.
- Vous arrivez devant un poste électrique.
- Prendre le chemin qui se trouve à droite et monter jusqu'à la tour de Montmayeur.


**Variante : 
- Un chemin existe également si vous partez depuis le hameau de villard-siard d'en haut sur la route départementale D202(à l'intersection d'une fontaine, d'une croix et d'un ancien lavoir): Prendre le chemin qui monte à cette intersection et continuer jusqu'au sommet du col de Cochette pour arriver au chemin des tours.


***Retour*** 
- Faire le même trajet dans l'autre sens.


ou


- On peut également redescendre la crête si on continue le sentier pour arriver dans la commune de Saint-Pierre-de-Soucy hameau "Les domenges" qui est situé à 3km de votre point de départ (avec un retour par une départementale: D202).



