

Le départ se situe au centre de la commune de Vif, accessible par la RD1075 (16km au sud de Grenoble) et par la ligne de bus n17 au départ de Grenoble.
En voiture le stationnement se fait place de la mairie,(attention éviter la zone bleue).
Il faut traverser le pont sur la Gresse et prendre la petite route en face (panneaux de randonnée jaune), la montée se fait sur une piste large mais assez raide, au 3ème lacet il faut continuer tout droit, la pente se fait moins sévère. Il faut ensuite passer au hameau en ruine d'Uriol, continuer le chemin qui suit pratiquement la ligne à haute tension. Arrivé au point le plus haut on trouve des prairies idéales pour une petite pause et reprendre des forces. Il est possible à partir de là de faire l'ascension du Pieu (1270m d'altitude) rajouter alors 2 bonnes heures.
Le sentier descend ensuite en direction de la prairie de l'Echaillon, puis prendre la première piste à gauche en direction des Grands Amieux, rejoindre La Champa puis les Saillants du Gua (commerces). Il faut alors remonter en direction du hameau de Champrond et suivre un large chemin plein nord, pratiquement plat, qui nous ramène vers Vif.



