

Au départ de la Place de Verdun, où vous pourrez laisser votre véhicule, vous diriger vers son angle au sud est, vers la cathédrale. Tourner à gauche dans la rue Gargoulleau. Celle-ci vous emmènera jusqu'au marché couvert, le contourner d'un coté ou de l'autre ou le traverser. Une fois de l'autre coté, marcher dans la rue des 3 Fuseaux, qui vous fera atteindre un gros bâtiment, le longer et tourner à droite à son angle. En fait ce sont deux bâtiments quasi identiques.
Vous êtes dans la rue Villeneuve et vous vous dirigez en direction du canal. Une fois arrivé sur les quais tourner à droite pour longer le canal et arriver jusqu'à l'église St Sauveur. A ce moment là, quitter les quais pour vous enfoncer dans les rues piétonnes, qui se trouvent sur votre droite. D'abord la rue St Sauveur puis à une petite place, continuer presque dans la même direction par la rue du temple. Ce sont deux rues très commerçantes.
Au bout de la rue du temple vous atteindrez une statue sur une petite place, tourner à gauche toute pour passer sous la porte de la grosse horloge.
Vous arrivez sur le vieux port. Rester sur les quais pour rejoindre les remparts vers la tour de la Chaine. Les remparts vous font surplomber un grand parking, et vous permettent de rejoindre la tour de la lanterne, la contourner et emprunter la petite rue des deux moulins toujours le long des remparts. Passer sous une porte pour passer au niveau des deux moulins puis tourner à gauche, pour atteindre la plage de la concurrence.
Longer la et de l'autre coté retourner vers la route, il y a sur votre gauche une très grande allée. Vous diriger vers le petit parc avec les canards et oiseaux. Faire le petit tour et continuer sur l'allée le Notre, qui vous fera découvrir des daims, des ânes et des poneys en plus des paons.
Au niveau de la route tourner à droite pour franchir le ruisseau puis traverser la route pour prendre à nouveau un chemin dans le parc. Le poursuivre jusqu'à rejoindre une rue, l'emprunter sur votre droite pour franchir un pont et une porte de la ville.
A l'intersection tourner à gauche dans la rue St Come qui bifurque à droite puis tourner à droite pour prendre la rue Aufredy. Rejoindre la place de Verdun en longeant la cathédrale par la rue Pernelle.



