

Se garer au carrefour de "Fontaine Pesée" (Depuis le bourg d'ANCINNES, route de la forêt).
Se rendre par la route au carrefour des Chandons.
Prendre à droite l'allée entre les parcelles 177 et 183 (Ligne des Hantelles) jusqu'à la lisière de la forêt.
Prendre à droite le GR 22C jusqu'au lieudit "Lebrun" (limite des parcelles 170 et 164).
Ne pas emprunter la route mais prendre à droite le chemin forestier (route forestière de Livet); au niveau du milieu de la parcelle 166 se trouvant à droite, prendre à gauche entre les parcelles 159 et 160.
Au bout de la parcelle 160 prendre à gauche et longer la parcelle 156 et prendre à droite à la parcelle 157 que vous suivez sur votre gauche; au bout de celle-ci prendre à droite pour rejoindre "Le Berry.
Reprendre ensuite la route forestière sur la droite et rejoindre le carrefour de "Fontaine Pesée".



