

La balade démarre du parking de Merlette N 4441'599"; E 00619'446" à une altitude de 1793m (cote 1870 sur carte IGN).
Suivre le chemin qui passe près du hameau de Forest des Estaris et prendre à gauche.
Quelques centaines de mètres plus loin, à 2081m d'altitude prendre à droite (on côtoie les vététistes et quelques fois les véhicules d'entretien des télésièges), c'est un sentier large et empierré que l'on poursuivra en direction du chalet Joubert.
Avant le pont qui passe au dessus du ruisseau on repèrera le petit chemin à droite qui va vers le rocher des Estaris et que l'on empruntera pour le retour. 150m après le pont on se dirigera à gauche par un petit chemin escarpé et caillouteux jusqu'aux lacs de Joujal que l'on laissera sur notre droite (admirez la belle vallée verte au travers de laquelle serpente un joli ruisseau).
150m après les lacs on prendra à gauche. On passera près du chalet de Roche Rousse au pied des remontés mécaniques que l'on laissera sur notre gauche pour se diriger vers le lac des Sirènes. Ce lac qui est très joli est quelques fois fréquenté car il est possible même en été d'utiliser les télésièges jusqu'au chalet de Roche Rousse (ça facilite l'ascension!).
50m après le lac on prendra un petit chemin escarpé à gauche pour aller au lac Long. Ah! là la montée est raide et miracle, il y a peu de monde autour du lac qui est superbe et très poissonneux.
On passera à droite du lac en suivant le petit chemin qui nous mènera aux lacs profonds. Je les ai contournés par la gauche en restant assez haut en empruntant la partie herbée pour retomber 400m plus loin sur le chemin principal.
On empruntera ce chemin en partant à gauche vers le Grand lac des Estaris (ça monte bien!). On laissera sur notre droite le petit chalet pour arriver au col où nous aurons une belle vue sur le Grand lac (il y a souvent du monde mais c'est quand même beau). On est à 2580 mètres d'altitude. La balade pourra se poursuivre autour du lac mais je ne l'ai pas fait... j'ai préféré casser la croûte.



On redescendra en revenant sur nos pas en utilisant le chemin principal jusqu'à environs 150m du lac des sirènes où l'on prendra un chemin à gauche qui passera à proximité de la cabane du Gouroud. Après la cabane le chemin est mal tracé et assez difficile à emprunter.
On terminera ce bout de chemin en surplombant le lac de Jujal et en aboutissant sur le chemin que nous avons emprunté pour monter. On redescendra par le chemin connu jusqu'au petit pont où l'on prendra à gauche le chemin repéré dans la monté pour aller vers le rocher des Estaris. Très belle vue sur Orcières Merlette. Attention il y a un escalier de quelques mètres à faire à la vertical dans le rocher. Le chemin nous mène jusqu'au hameau de  Forest des Estaris où nous reprendrons le chemin jusqu'au parking. Avec un peu de chance vous verrez avant le hameau sur votre droite dans les rocher des chèvres de montagne.


Et voilà la balade est finie. J'espère qu'elle vous à plu.



