

Garer votre véhicule place Michelet (parking payant au-delà d'une demi-heure sauf le dimanche). Dos au théâtre, traversez le boulevard Maréchal-Fayolle et partir à gauche. Tourner à droite Rue Porte Aiguille.


Débouchez Place Martouret, qui fut le lieu des exécutions capitales sous la Révolution. La place est fermée à gauche par l'Hôtel de ville, bâtiment de style Louis XV avec sa façade classique, construit en 1766. Avancer en direction de l'Hôtel de ville, puis de la Place du Clauzel où a lieu le samedi matin le marché à la brocante. Jusqu'en 1654, c'était un cimetière où étaient inhumés les pauvres de l'Hôtel Dieu (à votre droite se trouve l'office du tourisme).


Emprunter la rue Courrerie, pour arriver à la place du Plot embellie par la fontaine de La Bidoire, datée de 1426 (il s'agit de la fontaine la plus ancienne de la ville). Le samedi matin, c'est la place du marché des produits fermiers (charcuterie, lentilles, champignons, fromages dont le fromage de pays les artisons).


Laisser à votre gauche la Place du Plot, pour vous engager dans la ruelle légèrement pentue de Chènebouterie. Plusieurs maisons méritent l'attention de par leur architecture. Puis prendre à votre gauche la rue Raphaël, jadis habitée par des familles bourgeoises et par les notables de la ville. La suivre jusqu'à apercevoir à votre droite la fontaine du Choriste. Elle a été dédiée au XVè siècle à la mémoire d'un jeune choriste qui chantait des cantiques dans les rues de ce quartier du Puy pendant les fêtes de Noël.


Emprunter ensuite la rue des Tables, bordée de demeures anciennes, qui conduit au pied du grand escalier de la cathédrale. La rue est appelée ainsi parce qu'autrefois, les jours de fêtes religieuses, les marchands de la ville installaient sur sa pente leurs tables pour vendre leurs marchandises aux pèlerins. Le long de cette rue, des boutiques sont consacrées notamment à la verveine et à la dentelle. L'été, il est possible d'observer le travail de dentellières.


Après avoir monté la rue des Tables, on se retrouve au pied du grand escalier (134 marches) menant jusqu'à l'entrée de la cathédrale (inscrite depuis 1998 au patrimoine mondial de l'humanité par l'UNESCO). De style roman, la cathédrale présente diverses influences dues aux apports de l'Orient et de l'Espagne mauresque.


S'engager dans la montée de la cathédrale pour rentrer par l'escalier intérieur (ouvert en été uniquement) situé en-dessous de la nef. Sur le Maître-Autel du XVIIIè siècle est présentée l'actuelle Vierge Noire, qui a remplacé celle qui fut brûlée à la Révolution. Elle est portée en procession chaque année le 15 Août, Fête de l'Assomption. A remarquer; les Orgues, la Chaire. Dans le bas-côté Nord: Tableau du voeu de la Peste de 1630.


Une fois la visite terminée, revenir sur vos pas en descendant les escaliers. Possibilité de visiter l'Hôtel Dieu dont l'entrée se situe à mi-hauteur des escaliers conduisant à la cathédrale. Ce bâtiment inscrit au patrimoine mondial de l'UNESCO fut fondé au XIIè siècle pour accueillir les malades les plus démunis. Après d'importants travaux de rénovation, ce bâtiment abrite, depuis l'été 2010, un espace d'accueil et d'information touristique.


Au bas des escaliers, dos à la cathédrale, prendre à droite la ruelle Becdelièvre, puis à gauche, pour passer devant le porche d'entrée de l'Hôtel du Département. C'était l'ancien Hôpital Général au XVIIè siècle. Puis prenez à droite pour emprunter la ruelle Roger Gouteyron (superbe vue sur le rocher et la chapelle Saint-Michel d'Aiguilhe).


Descendre la rue. Après la chapelle Sainte-Claire, emprunter à droite la rue du Rocher. Vous arrivez à l'entrée du dyke Saint-Michel. D'une hauteur de 82 m, il s'agit de la cheminée d'un ancien volcan au sommet duquel a été érigée une chapelle. Prenez l'escalier pour gravir les 268 marches menant au sommet, visiter la petite chapelle romane édifiée en 961 (nombreuses fresques à l'intérieur) et profiter du panorama sur la ville depuis le chemin de ronde.


Une fois la visite terminée, redescendre pour revenir sur vos pas jusqu'à l'entrée du Conseil général, en reprenant dans le sens inverse la montée Gouteyron. Entrez dans la cour d'honneur du Conseil général. Prendre l'escalier qui se situe à droite du parterre fleuri. En haut de l'escalier, prendre à droite pour sortir. Puis prendre à gauche la ruelle montante. Suivre la rue toujours à droite. Vous arrivez à la rue du cloître.


S'engagez à gauche pour aller au rocher Corneille (757 m d'altitude), au sommet duquel se trouve la statue monumentale de Notre-Dame de France érigée en 1860. Elle mesure 22 mètres de haut (avec le piédestal) pour un poids total de 835 tonnes. Elle a été réalisée avec le métal de 213 canons pris aux Russes lors de la Guerre de Crimée et offerts par Napoléon III. De là-haut, vous pouvez profiter d'un beau panorama unique sur le Puy sur 360.


Redescendre, passez devant le cloître du XIIè siècle (possibilité de le visiter). Prendre la rue de la Manecanterie et faire un petit crochet par la place du For pour admirer la vue sur la ville et le clocher (56 m de haut). Revenir sur vos pas pour reprendre la rue Saint Georges pour arriver rue Cardinal de Polignac. Prendre à gauche et bifurquez ensuite à droite dans la rue de Derrière-l'Ancien-Musée.


Virer à gauche, pour passer devant l'auberge de jeunesse et descendre sur 100 mètres la rue du général Lafayette. Prendre la rue Sous Sainte Marie, puis à gauche la rue Droite, pour rejoindre la place du faubourg Saint-Jean. Lever les yeux sur la fresque murale sur le pignon d'un bâtiment du quartier. Ce trompe l'oeil met en scène des thématiques locales fortes: le pélerinage de Saint-Jacques-de-compostelle, les dentellières, le roi de l'oiseau ou encore la lentille verte et la verveine.


Remonter le faubourg Saint-Jean vers la place Cadelade, puis prendre la direction Place du Pallet et aller tout droit par la rue Chèvrerie. S'engager dans la rue Chaussade, avant de suivre à gauche la rue Crozatier pour aboutir devant le théâtre (le point de départ de ce circuit).


Partir sur la droite, traverser la place du Breuil en passant devant la fontaine Crozatier. La Préfecture, le Palais de Justice et le Théâtre entourent la Place. Puis entrez dans le jardin Henri-Vinay havre de verdure au coeur de la ville. En faire le tour, en passant devant le musée Crozatier édifié en 1868 (possibilité de découvrir ses belles collections: salles de préhistoire, d'architecture, d'arts locaux, de dentelles et de nombreux tableaux et d'oeuvres d'art), et ressortir place Michelet.



