

Départ à la Fontaine des Bormes. Le chemin suit le GR6 sur une bonne moitié de la randonnée.
Remonter la route à l'opposé du centre ville, laisser le calvaire sur votre gauche, la route vire vers la droite.
A l'intersection prendre à gauche vers la Fontaine de Gillouse.
Passer le Canal des Garrigues.
A la Fontaine de Gillouse, prendre le chemin en face direction Lamanon.
Au bout de 400m, à l'intersection le chemin part à gauche toujours suivre le GR6. Le chemin est bien balisé, vous suivez un moment la ligne HT et vous arrivez en haut au pylône noir, prendre à gauche et à droite 50m plus loin.
Après l'antenne prendre à droite vous êtes toujours sur le GR6.
Attention dans une grande courbe en descente vous prenez le GR6 qui part sur la droite. (Vous pouvez le rattraper à la prochaine intersection en prenant à droite).
Passer devant la citerne, à gauche suivre le GR6 jusqu'aux Grottes de Calès. Visiter le site.
Reprendre le chemin empierré qui descend sur Lamanon. Vous n'êtes plus sur le GR6. Arrivé sur le parking, descendre le chemin "La Montée de Calès". En bas Place du Cabaret prendre à droite.
Passez l'église et le château, et prendre le chemin à droite au niveau du panneau indicateur. C'est un sentier éducatif. Suivre le chemin principal. Vous croisez à 1500m d'abord un grand chemin sous une ligne HT, continuez tout droit jusqu'au bout du chemin.
Prendre à droite, passer devant la citerne, à 15m vous arrivez à une intersection avec 3 chemins, prendre le plus à gauche.
Suivre le chemin sur 2000m, à un croisement rester à droite.
Vous arrivez à un poste d'eau tout tagué, prendre la route bétonnée qui monte sur la droite. A 10m, vous avez un petit chemin qui part à gauche, le suivre. Au bout du chemin (qui descend sur la gauche), prendre le chemin qui part sur la droite.
Continuez le chemin, prendre le petit chemin qui longe les propriétés privées.
Au bout du canal Vallée des Baux retour à la Fontaine des Bormes.



