

Depuis Caton, Village au dessus du Bourget du Lac, poursuivre la Départementale 42 jusqu'au parking du Sentier Botanique (630m), point de départ de notre Randonnée.


Avant de vous équiper, prenez le temps d'admirer la vue sur l'aéroport de Chambéry-Aix-les-Bains et de ses alentours.
Le chemin, fléché en rouge, est bien tracé et commence un peu plus haut sur la droite de la route.
Un premier tronçon chemine en lacets à travers une végétation touffue et permet de rejoindre la route un peu avant le parking des côtes (885m). Ce premier tronçon d'une heure environ peut être effectué en voiture et diminuer ainsi le circuit total.
Près du parking, un panneau présente les circuits réalisables sur le Mont du Chat. Une stèle détériorée relative à Pierre Allègre est visible dans la boucle de la route.
Ensuite, poursuivre un peu plus loin sur la droite par un sentier qui permet d'atteindre rapidement la "Fontaine des Côtes" (1068m), point de jonction avec le trajet de retour.
Prendre à droite par le "Sentier de la dent du Chat" pour atteindre le "Carrefour des quatre chemins" au pied de la Dent. Cette dernière est accessible en 10 minutes par une voie aménagée avec des câbles et des échelles pour atteindre une petite plateforme au sommet de La "Dent du Chat" à 1390 mètres.
De ce point de vue, il est possible d'admirer la région autour du Lac du Bourget à l'Est et la Vallée du Rhône à l'Ouest.
Descendre par la même voie jusqu'au carrefour des quatre chemins puis continuer par le Sentier des Crêtes balisé en jaune vers le "Molard Noir" atteignable en 20 minutes. Quelques parties escarpées sont sécurisées par des câbles.
Arrivés au "Molard Noir", 1452 mètres, nous apercevons la Dent du Chat en contrebas au Nord qui semble bien petite et l'émetteur du Chat au Sud. Deux tables d'orientation permettent de repérer le paysage aux alentours vers l'est et vers l'ouest.
Pour la descente, suivre le chemin des crêtes jusqu'à une bifurcation (Panneau "Route du Relais (1400m)) qui permet à droite de passer vers l'émetteur du Chat ou à gauche pour rejoindre directement la route qu'il faut descendre sur une centaine de mètres pour rattraper le chemin un peu moins bien tracé que pour la montée qui nous ramène à la fontaine des côtes d'où nous rejoindrons le point de départ par le même chemin qu'à l'aller.



