

Départ de Port la Nouvelle en suivant le balisage du sentier cathare. Sortir de la ville vers le rond point de la route de La Palme.
Traverser la D709 et monter vers Garrigue Haute, le plateau des éoliennes.
Suivre le sentier jusqu'aux éoliennes. 1h environ.
Continuer le sentier vers Roquefort en suivant le balisage récent du sentier et qui passe par le haut (et non pas par le vallon du Rieu), puis descendre le long de la falaise de calcaire et arriver sous le passage qui passe sous la nationale.
Continuer jusqu'au passage sous l'autoroute et longer la route jusqu'à Roquefort des Corbières (attention à la circulation sur ce tronçon de route).
Traverser Roquefort (point d'eau au débouché sur le rue principale mais aussi sur la place face à l'église, et enfin au terrain de sport).
Poursuivre le sentier cathare par la route goudronnée.
A la fin de la route goudronnée et au début de la montée, je vous conseille de bifurquer à gauche et de vous enfoncer dans le sous bois de pin (balisage une barre jaune). Vous montez dans un sous-bois jusqu'à une croisée de chemins, prenez à droite et continuez.
Beau point de vues sur des roches calcaires et un petit vallon perdu.(Chante perdrix et Racouca traoucada)
Vous pouvez faire une pause à la cabane, beaux point de vues: 2h30 3 h depuis le départ. (environ 15Km)


Continuez et retrouvez la piste du sentier cathare, jusqu'à la descente sur la vigne dans la combe de la clotte. Possibilité de visiter les bornes milliaires en traversant la vigne.
Revenir ensuite au sentier et monter vers le Plat des Courbines (plateau).
Toujours suivre le sentier jusqu'à une intersection, prendre à droite, et rester encore quelques dizaines de mètres sur le balisage du sentier quand vous prendrez encore à droite vers le Grès de la Ginestière. (Direction Nord). Km 17 environ
En fait vous effectuez une grande boucle sur le plateau avant de vous engager dans un vallon. (le sentier est large et carrossable)
Suivre le sentier et retrouver la partie goudronnée au milieu des vignes. Vous n'allez pas tarder à arriver aux abords de Roquefort des Corbières. ( 4h30)
Traverser le village, et jusqu'au passage sous la nationale, vous empruntez le chemin pris à l'aller.
Juste après le passage, suivre à gauche et traverser le ruisseau du Rieu puis suivre son lit par l'ancien tracé du sentier cathare jusqu'au sentier du Gofe antique.
Prendre à droite et monter vers le plateau des éoliennes.
Arrivé aux éoliennes, prendre à gauche et marchez sous les pales puis suivre le sentier des éoliennes jusqu'à la barrière. Vous surplombez Port la Nouvelle. Descendez jusqu'au rond point, traversez le pont sur les voies SNCF et retrouvez la ville.
7 h de marche à un bon rythme.



