

Se garer sur le parking de la mairie des Déserts.
Chausser les raquettes, car il est tombé 20cm de neige dans la nuit.
Remonter la route sur 80m et prendre tout de suite à droite la direction Les Mermets Les Bouvards.
Aller au terminus de la route, en laissant sur la gauche, dans la traversée des Mermets, celle qui dessert Les Bouvards. Donc au terminus de la route repérer un réservoir d'eau et prendre le sentier à gauche direction nord, on est sur le GR Pays des Bauges.
Suivre longuement ce sentier qui est légèrement ascendant, il va finir par déboucher sur les pistes de ski de la station du Col de Plaimpalais au lieu dit Les Carres.
En cette période du mois de janvier la station est fermée, descendre la piste en restant sur un bord car il y a quand même des skieurs en ski de randonnée.
Rejoindre ainsi de départ du téléski.
Pour le retour, continuer W en direction du col de Plaimpalais et prendre rapidement à gauche dans un grand pré au niveau d'une borne incendie.
Traverser ce grand pré en suivant la direction SW, ne pas descendre dans le talweg où coule la rivière la Leysse, mais chercher la sortie de ce pré en franchissant un pont sur un ru qui alimente la Leysse.
On va emprunter ainsi pour un court instant la RD912 avant de s'engager à gauche en descendant dans un sentier à la hauteur du panneau du lieudit.
Ce sentier va arriver sur une route qui dessert des villas, poursuivre sur cette route en descendant.
En arrivant sur une intersection prendre franchement à gauche la route qui indique la direction les Bouvards.
Suivre cette route qui va traverser sur un pont la Leysse.
Normalement il va bientôt être possible de déchausser les raquettes. A l'intersection suivante prendre la branche de droite "la Combe" pour retrouver après un bon kilomètre notre itinéraire de l'aller qu'il suffira de suivre à contre sens.



