

Départ de Désandans, chemin de Saint-Martin (accès par D683 côté Aibre).
Continuer sur ce chemin (balisé bleu jaune) en direction de Le Vernoy. Au sommet, prendre à gauche en direction de Arcey (panneau de balisage sur place; rectangles bleu et jaune) rejoindre la crête, et suivre le sentier de crête. Après la traversée du gazoduc (zone déboisée), prendre à gauche le chemin qui conduit à Désandans; ancien balisage "ronds jaunes" en partie effacé. Arrivé au village, rejoindre le point de départ par la rue des Chenevières.
Cette rando emprunte, en partie, un itinéraire de "La Vallée du Rupt".



