

Mettre les kayaks à l'eau de l'autre coté du vieux pont de Dinan (rive opposée au port). Une cale est prévue pour cela. Ce pont marque le début de la Rance maritime. Démarrer tranquillement vers l'aval du canal (ne pas passer sous le pont!). La "route" est toute tracée, pas besoin de boussole. Au bout d'environ 4-5km, le canal passe devant TADEN et s'élargit. Vous entrez dans une réserve ornithologique (Chantoiseau), beaucoup d'oiseaux à repérer (prendre des jumelles). Vous pouvez faire une pause en face (rive coté TADEN). Continuer sur le canal vers l'écluse du Châtelier et le port de Lyvet la Hisse. Attention, pour le passage de l'écluse, vous disposez d'une ouverture à droite du barrage (mur de béton ouvert). C'est par là qu'il vous faut passer!!! Car le passage via cette écluse (par le chemin normal) est interdit aux petites embarcations. Pas grave car le petit passage à droite est plutôt sympathique et à sensation surtout si vous passez à marée basse!! (à éviter car beaucoup de vase). Bref, l'écluse passée, vous suivez les méandres de l'estuaire (cabanes de pêcheur, les carrelets de Lyvet, à découvrir) qui s'élargit de plus en plus (ouf!), c'est le passage de la Moinerie. Vous passez sous le pont de Lessard puis devant le Moulin de Rochefort pour arriver dans la grande anse devant Mordreuc, le pont St-Hubert devant vous. Un petit goûté à Mordreuc et redémarrage vers le bivouac du soir, le camping de la plage de la Ville Ger en passant devant le château du Chêne Vert (Péhou) à bâbord! A l'arrivée, porter les embarcations sur le sable et demander au camping pour les sécuriser pendant la nuit.



