

Après une bonne nuit au camping, départ à marée haute si possible afin de profiter au mieux du courant vers l'aval de l'estuaire. Deux options possibles, soit prendre le cap de la cale de Plouër-sur-Rance (à l'Ouest) pour faire un petit plongeon dans la piscine à marée (sur la cale) ou direction le pont St-Hubert directement. Passer le pont plutôt sur la voie de droite car l'estuaire se rétréci à cet endroit. Faire attention aux autres embarcations. Admirer le pont (1928) de dessous, ses arcades et les deux petits ports St Hubert à gauche et St-Jean à droite qui en gardent l'accès. Puis, après le passage sous le "nouveau" pont Chateaubriand qui relie depuis 1991, la Ville-ès-Nonais et Plouër-sur-Rance, direction plein nord vers l'ancienne enceinte fortifiée du village viking. Attention aux méandres et vasières à marée basse autour du village et surtout ne déranger pas les oiseaux par vos cris!!! Ces derniers sont nombreux dans les parages... à découvrir. Après la visite du camp, continuer la descente en contournant le mont Gareau à main droite et viser le cap de la place du Roué en face (attention aux autres embarcations). Baignade possible. Puis repartir plein nord, passer la pointe du Châtelet et longer la grève de Morlet jusqu'à la pointe de Tregondet juste en face de St-Suliac. Vous pouvez traverser le Rance, assez large à cet endroit, apercevoir la Vierge de Grainfollet à main gauche et vous amarrez au ponton du village.
Il est possible aussi de continuer la randonnée jusqu'au barrage de la Rance sans problème (accoster à gauche du barrage vers la zone de mouillage), compter 3-4 heures de plus.



