

Départ Col du Béal:
-Suivre la route direction St Pierre la Bourlhonne, passer un petit abri en pierres au bord de la route et prendre le chemin à gauche un peu plus loin.
-Le chemin descend légèrement à travers les myrtilles et rejoint un chemin forestier large, continuez sur la gauche en descendant.
-Quittez le chemin forestier pour prendre à droite un chemin plus étroit au niveau des panneaux indicateurs.(partie un peu plus raide et caillouteuse)
-Vous arrivez à nouveau sur un chemin forestier large que vous suivrez en partant à droite.
-Au croisement avec la route (du Col du Béal)traversez droit en face pour emprunter un chemin qui est à plat et longe un petit ruisseau à votre gauche.
-Laissez les chemins sur votre droite, petit à petit le chemin va descendre et à chaque intersection avec une petite route, vous traversez et prenez droit en face. Une fois le chemin ne sera pas visible en face et vous devrez alors aller le chercher un peu plus loin sur la route en partant à gauche.
-Vous serez alors vers St Pierre la Bourlhonne vous apercevrez le village sur votre gauche et longerez un grand pré plat sur votre gauche aussi et une maison sur votre droite.
-Passez devant la maison et suivre le chemin qui s'incurve légèrement à droite. Laissez les débuts de chemins qui sont sur votre gauche, continuez en restant sur le tracé de droite.
-Petite route à traverser, il y a une croix et le chemin à suivre est en face.
-Une route avec une grande ferme au croisement (Beauchaud)vous traversez et prenez le chemin du milieu qui n'est pas goudronné et qui traverse de grandes prairies plates.
-Au prochain carrefour restez sur votre gauche et entrez en forêt.
-Vous arrivez à un croisement de 5 chemins, il y a un garage en bois sur votre droite et un grand sapin en face de vous.
-Prenez le premier chemin à droite du sapin, un chemin en terre, plat.
-Vous arrivez dans le hameau de la Ramie, le chemin est goudronné, descendez et continuez sur votre gauche, la route passe devant la maison qui est un tout petit peu plus bas que l'ensemble des maisons de pierres de la ramie.


Une fois à Beauchaud il est possible de faire le tour de la colline pour revenir vers la Ramie, ce qui fait une rallonge d'une bonne heure.



