

Au départ du col du béal il faut suivre la route en descendant du côté ouest vers St Pierre la Bourlhonne et prendre le 2ème chemin sur la droite qui se trouve juste au niveau d'une jasserie en bord de route. Vous entrez dans l'estive et il y a une poignée ici.
Le chemin est bien tracé dans le parc et tourne à droite pour vous emmenez à la porte de sortie avec poignée. Vous êtes alors devant la Jasserie Jean-Marie. En sortant du parc partez sur la gauche et continuez tout droit. Sur votre gauche vous verrez une petite réserve d'eau.
Le chemin est en herbe à partir de là et descend légèrement, baissez un peu la tête il y a quelques branches.
Après trois virages vous arrivez sur une route forestière et vous prenez à gauche, ensuite le premier chemin sur votre droite qui plonge un peu plus dans la forêt.
Vous laisserez le premier chemin sur la gauche qui remonte dans la forêt et un peu plus bas vous prendrez le chemin qui part à plat sur la gauche avant de descendre plus fortement et vous laissez le chemin en face de vous qui plonge de suite et est très caillouteux.
Au prochain croisement tournez à droite (angle à 45)il y a un bout de plat puis à nouveau le chemin descend dans la forêt.
Une petite route à traverser et vous prenez tout droit en face. Restez sur le chemin de gauche jusqu'à nouveau une petite route sur laquelle vous partez à gauche pour prendre le premier chemin à droite vers une maison.
Sur votre gauche se trouve St Pierre le Bourlhonne.
Suivez ce chemin bien tracé et traversez encore une petite route pour prendre le chemin en face qui vous amènera à la Croix des Igonins.
Prenez le large chemin de terre en face, à plat.
Prochain carrefour, la Croix du Pou où vous prenez le chemin mi-herbe mi-terre à plat en face.
Ce chemin vous mène à la Ramie, la traversée du hameau est goudronnée et un peu glissante car raide, vous pouvez mettre pied à terre, vous êtes bientôt arrivés.
Descendre la route et prendre sur votre gauche après la Yourte, le gîte équestre est une maison en pierre au bord de la route sur votre gauche.



