

Du refuge du Bastanet (2230m) partir plein Sud en longeant rive gauche le lac du milieu (2215m) en direction du Lac Inférieur (2141m).
A l'embranchement (2050m) laisser le GR10, et partir SO, passer à coté de la cabane du Bastan, puis plein Sud, puis NO entrer à nouveau dans la forêt. Arriver à la cabane de la Lude (1818m) à l'embouchure du lac. Vous pouvez vous offrir un petit repos très sympathique.
Contourner le lac rive droite. Au milieu de la longueur (1821m) du lac prendre un chemin plein NE qui monte raide. Il zigzague en forêt plein Est et débouche dans une estive.
Continuer à monter tout droit. Arriver au col d'Estoudou (2260m) vous pouvez vous offrir ce petit sommet sans danger: le Mont Pelat (2474m) qui se trouve à droite quasiment plein Nord.
Depuis le col poursuivre un peu et bifurquer à gauche à l'embranchement. Très vite le chemin descend. Parvenir sur une partie goudronnée qui va vous amener au refuge d'Orédon (1852m) où un bon confort vous attend.



