

Il faut réserver sa place au refuge, et ce service permet d'envisager une montée avec bien moins de matériel que si on devait prévoir d'emporter avec soi couchage et repas.
Le refuge est particulièrement agréable et relativement fréquenté pour passer une bonne soirée en échangeant avec les autres randonneurs.
Ce qui permet un départ le lendemain vers 8h30.


Départ en direction de la fontaine de la Perdrix ( passé la veille). A l'intersection, suivre la piste vers le Pic. Le sentier monte de façon régulière, d'abord autour du Pic Joffre avant de monter à flanc du Canigou. La fin se fait par une série de lacets, sur 200m de dénivelés et on atteint assez facilement la table et donc le sommet à 2784m. Belle vue sur le glacier en contre bas et sur la crête du Barbet en face, et sur le Roussillon, sauf si les nuages ne se sont pas dissipés.
Après quelques photos, il faut envisager de redescendre, parce que le défilé des randonneurs ne tarde pas à envahir le petit sommet.
Face à la crête du barbet, entre la table d'orientation et la croix se trouve la cheminée. Il faut descendre par là. Le chemin est balisé d'un trait jaune jusqu'après le refuge Arago. La descente n'est pas évidente, surtout si l'on porte un sac à dos. (prévoir de ranger ses bâtons dans le sac; il vaut mieux avoir les mains de libre pour descendre). Mais à la façon d'un escalier trés raide, il faut chercher les marches et se tenir un peu aux roches pour descendre. Il n'y a pas de difficulté sauf si la cheminées est encombrée de gens montant en contre-sens du votre.


Une fois en bas, dans la conque du pic, on se trouve dans un pierrier, mais les blocs étant relativement important il faut simplement bien regarder où on pose ses pieds. Il faut une heure pour atteindre le pied et se retrouver sur une petite prairie. Compter encore une heure pour atteindre le refuge Arago. Il n'y a plus de difficulté, sauf celle de descendre. Une demi-heure plus bas, vous rejoignez le GR10. Prenez à gauche pour rejoindre le gué du torrent du Cady et continuez deux heures pour retrouver le parking du refuge de Mariailles.



