

Parking chemin des Plasses (en Carret).


Prendre le chemin des Plasses direction La Bergeonnière (1km)
A gauche suivre Le Joanet.
Arrivé à la route prendre à gauche La Bergeonnière.
Continuer tout droit.
Au n352 prendre à droite chemin du Pré Cousin.
Au stop à droite prendre la route du Pont du Reyre (cimetière et aire de co-voiturage).
1ère à gauche chemin des Granges Basses (voie sans issue, voie privée), descendre sur 200m.
Panneau à droite Sentiers des Granges Basses.
Prendre à droite Panneau Mi-Mort, montée sur 150m.
Continuer jusqu'au poste de gaz puis direction Rue des Étangs sur 100m.
Tourner à Gauche sur la route, puis traverser pour prendre le Sentier des Bessons.
Puis le Sentier du Château de Domartin direction le Bois des Plasses, un étang sur votre gauche, en sortie du bois prendre à droite le sentier du Bois des Plasses (joli panneau vintage interdit aux motos).
Continuer au panneau chemin des Plasses (en Carret).
On rejoint par la route le point de départ.
Une petite précision sur la fin "Continuer au panneau chemin des Plasses (en carret) au niveau de ce panneau on tourne à Droite, direction "en carret".


Attention s'il a plu la veille, risque de boue.



