

Depart: parking face à l'église de Dombasle-sur-Meurthe.
Rejoindre la route principale à l'église. Au croisement prendre à gauche, route de Sommerviller en direction de l'étang du Poncet. Longer le cimetière, passer devant la caserne de pompiers puis prendre à droite et se diriger sur le parcours de l'étang (parking du Poncet face au terrain de basket).
Suivre le balisage anneaux rouges et traverser le bois puis longer l'étang.
Tout au long de ce petit parcours de 1km, se trouvent diverses informations sur l'écosystème local. Une fois passé le ponton de l'étang et avoir rejoint le parking à Sommerviller, suivre toujours le balisage anneaux rouges et se diriger vers la route principale.
Traverser la route pour se rendre vers le pont du canal. Traverser la rivière "le Sanon" et le canal et prendre de suite à droite direction notre dame de Lourdes. Prendre à gauche un chemin montant, appelé route de Haraucourt (anneaux rouges, toujours). Monter jusqu'au prochain croisement et prendre à gauche en montant vers la forêt, jusqu'au croisement des divers chemins de randonnées (balisage anneaux rouges, jaunes et verts).
A l'entrée du bois, prendre à gauche, balisage anneaux verts en longeant le bois puis longer les vergers sur le chemin. Au bout de celui-ci tourner à gauche pour rejoindre le canal en descendant dans le lotissement. Passer devant la chapelle "Notre-Dame-de-Grâce" et tourner à droite tout en bas de la côte.
Tout en suivant les anneaux verts, longer le canal jusqu'à l'écluse. Traverser celle-ci et prendre l'ancien chemin de halage jusqu'au panneaux des divers balisages randos, marqués retour parking.
Rejoindre le parking près de l'église.



