

De Nice prendre la direction de Puget Thenier, tourner à droite direction
vallée de la Roudoule, direction Leouve. Aller au bout de la route (le dimanche pas de problème de parking car il est possible de se garer sur
l'aire de retournement de la navette).


L'itinéraire est balisé par un trait jaune. Départ balise 240 direction col de Roua (balise 250), tourner à droite direction haute Mihibu (balise 253). Continuer tout droit jusqu'au col de Sui (balise 257).
Suivre la direction du Barot par les balises 256 et 255. Arrivé
à cette balise tourner sur votre gauche, le sommet est là et se fait en
direct (plus de chemin balisé).


Redescendre par le même itinéraire.



