

Départ de la place de l'église.
Prendre la route vers l'Ouest pendant 100m puis le chemin de terre pendant  800m.
Tourner à droite et aller jusqu'à la D38. Traverser la route et prendre le chemin en face (derrière les barrières de protection). Suivre ce chemin pendant 600m puis prendre le chemin à droite.
Rester sur ce chemin jusqu'à la D920. A la sortie du chemin prendre la D920 à droite pendant 800m.
Suivre cette route pendant environ 2km puis tourner à gauche.
Suivre ce sentier jusqu'au lieu dit  Le bout du bois  D619.
Prendre la D619 à droite et descendre jusqu'au carrefour avec la D38.
Vous avez la possibilité à partir de ce point de faire une boucle de 2,8km vers l'ouest ou de continuer tout droit.
Boucle : Au carrefour, prendre à droite. A 100m prendre le sentier à droite jusqu'à  La Trigaudière .
Prendre à gauche le chemin , traverser la D38, 250m après le carrefour, prendre à gauche le chemin qui nous ramène au départ de la boucle.
Au carrefour  prendre le chemin face à la D619 pendant environ 1,4km puis prendre le sentier à droite qui descend vers  La Gibonnière . En arrivant à  La Gibonnière , prendre la route à droite pendant 300m puis tourner à gauche. Continuer tout droit jusqu'à  La Guénetterie  puis tourner à gauche. Suivre le sentier pendant 250m puis prendre le sentier à droite jusqu'au hameau  LA Vigne . Prendre à droite jusqu'à la D10.
Suivre la D10 pendant 350m puis prendre la route à gauche. A 300 m tourner à droite et suivre cette route jusqu'à la place de l'église.



