

Départ Fontaine de la Grave sur la D974 (Bedoin), alt 1550m. Atteindre la Tête de la Grave, alt 1650m puis la Draille non balisée (sauf quelques cairns), alt 1600m. Se maintenir au dessus des barres rocheuses. Après 2km sur la droite, possibilité de descendre une Draille en oblique sur 80m  et ensuite se diriger sur la gauche à l'horizontal durant  250 m   pour atteindre l'AVEN RENE JEAN à la base des barres rocheuses de Coste Vieille. Remonter sur la Draille de Fontfiole  et se maintenir au dessus des barres rocheuses, jusqu'à la Fontaine de Fontfiole  (petit filet d'eau potable toute l'année), alt 1770m. Rejoindre le GR4 jusqu'au sommet Mt Ventoux suivre GR4 par chemin des crêtes jusqu'a la Tete de la Grave et rejoindre la Fontaine de la Grave .
On ne voit pas le Mont Blanc depuis le Ventoux, caché par l'Obiou à 230km, azimut 33500.
Les gens confondent souvent avec le massif des Rousses (Pic Etendard, Pic Bayle) et Le Taillefer  enneigés en été!
CARNETS du VENTOUX n 79 (avril 2013) editions  du Toulourenc .
www.panoramio.com user 3368341  photos Tessier jean claude   page 3 Mt Ventoux 1880m(f300) 90 sur Alpes
cliquer 2fois sur panorama  qui apparait fond noir  cliquer avant dernier icone WIEW THE ORIGINAL IMAGE
cliquer panorama réduit pour grandeur réelle ;    contact   jc.tessfree.fr
Faune Mt Ventoux .www.nicolas ughetto.com www.le loup du ventoux enfin capturé en photo.
www.alpen-panoramen-mont ventoux 2 4



