

Depuis le col de Vergio retrouver le GR qui descend en forêt avant de suivre la courbe de niveau sur une bonne distance, et enfin monter en lacets jusqu'au bocca San Petru.
Au col monter le long de la crête sur votre gauche, il y a quelques beaux hêtres déformés par le vent. Puis rejoindre le bocca â Reta à l'altitude 1883m. En avançant encore un peu sur ce petit sentier bordé d'herbes rases, vous arriverez en vue du Lac de Nino, le rejoindre. Et passer à proximité de la fontaine du lac.
Le chemin traverse les pozzines cette formation végétale assez fragile. Restez bien sur le chemin en vous dirigeant à l'est en longeant la rivière le Tavigno, d'abord sur la rive gauche puis sur sa droite. Traverser un petit ruisseau au niveau de l'ancien refuge de Campiglione, puis poursuivre au milieu des vieux hêtres.
Une fois ces vieux arbres passés, vous tarderez pas à arriver à la bergerie de Vaccaghja. Descendre sur le Pianu di Campotile puis remonter pour passer le petit col bocca d'Acqua Ciarnente (séparation de la Haute Corse de la Corse du Sud). Suivre le Gr qui vous amène à franchir une passerelle pour rejoindre le refuge de Manganu.



