

Se rendre au col des Croix sur la RD486 entre SERVANCE et Le THILLOT. Prendre la RD16 en direction de Château Lambert. Garer son véhicule sur le parking face à la RD135 qui mène à Château Lambert (Altitude 711).


Prendre la route goudronnée D135 qui descend sur Château Lambert(balisage rectangle vert). Traverser le village non sans remarquer sur la gauche le musée de la montagne que l'on pourra visiter le soir si l'horaire le permet. A la sortie du village prendre le sentier de découverte (rectangle vert et rond rouge) qui monte à travers la lande. A la station Labour prendre à gauche derrière le chalet des chasseurs pour aboutir à une voie goudronnée. Prendre à gauche jusqu'à la RD16. Descendre une centaine de mètres (disque vert) passer devant le monument à la mémoire du 1er régiment du Morvan puis tourner à droite et monter le sentier Jean Tissot (disque rouge). A la deuxième pancarte forêt domaniale quitter le sentier balisé et suivre le tracé de gauche le long de beaux petits étangs.
Après cinq cent mètres voici à gauche dans un virage la source de l'Ognon.
Revenir légèrement sur ses pas, prendre à gauche, franchir la barrière et suivre le sentier (vieux rond rouge) qui chemine sous les sapins pour retrouver le chemin Tissot. Prendre à gauche. Le sentier traverse un paysage sauvage constitué de roches érodées par l'ancien glacier et d'anciennes cuvettes de nivation. Voici la RD16 au lieu dit la Pransière. Tourner à gauche et suivre le sentier qui part vers le nord-est (balisage rond jaune). La descente est aisée jusqu'à une première route forestière. Prendre à droite et en voici une seconde (balisage rectangle blanc rouge du GR7). Prendre à droite jusqu'au refuge de Longeligoutte. Nous avons connu ce refuge très coquet mais hélas il ne reste plus que les murs et le toit. Trop proche des agglomérations et d'accès facile en voiture il est régulièrement la proie des vandales. Il est fortement déconseillé d'y passer la nuit.
Continuer le GR qui descend derrière le refuge et suivre la route forestière qui fait le tour des gouttes du ballon. Passer devant le refuge du même nom (Km 9.450 - Alt859) et voici la jonction avec le GR533 (balisage rectangle vert - Alt883). Suivre ce sentier direction St Maurice en empruntant la partie inférieure du sentier dit de l'If. Après la descente le sentier longe le ruisseau qui découpe la montagne. Au pied d'une petite falaise une petite baignoire sous une cascade peut rafraîchir les plus courageux. En été l'eau monte à 16 quand même. Après la traversée de la rivière se laisser entraîner sur la route goudronnée. Remarquer sur la gauche les vestiges d'une énergie oubliée (vannage et canal) et voici le calme de l'étang de Presle.


Face à la digue de l'étang après le chalet, tourner à gauche suivre la rue (balisage triangle bleu) qui passe devant une usine puis suivre le sentier qui passe le long de la maison n3. Une petite grimpette courte mais sévère le long du ruisseau qui saute de rochers en rochers nous amène jusqu'au hameau de l'Allègrerie aux bâtiments décorés d'une manière originale et plutôt humoristique. Ne pas oublier de refermer les portes de clôture. Quitter le sentier et tourner à droite pour suivre la route goudronnée. Après 800 mètres prendre de nouveau à gauche la rue baptisée chemin des mineurs. Un chemin empierré en sous-bois fait suite à la route et nous amène dans une jolie petite hêtraie. Guider par le bruit de l'eau faire un petit détour par la droite jusqu'au bord de la cascade de la goutte de l'oiseau.
Revenir sur le chemin et continuer de monter. Sur la route prendre à droite, passer le pont et tout de suite à gauche prendre le chemin qui monte en lacets. Après 300 mètres, à l'entrée d'une clairière prendre à droite le sentier que l'on devine et qui descend à travers les herbes en direction du ruisseau. Descendre légèrement le ruisseau rive droite pour trouver et franchir le pont de pierres sèches un ouvrage du XVIIIème siècle.
Monter encore 100 mètres sur le petit sentier à travers la végétation pour aboutir sur une route goudronnée. Prendre à droite sur quelques centaines de mètres puis à gauche suivre le sentier qui part dans la direction Vierge des Breuleux et étang du Frac. Après 400 mètres voici
la Vierge des Breuleux ou vierge de Fresse, puis de nouveau 400 mètres (balisage cercle rouge) et c'est l'arrivée à l'étang du Frac avec son abri bien entretenu et toujours ouvert, équipé pour tirer les repas du sac.
Après la pause continuer le chemin cercle rouge qui passe derrière le refuge  puis prendre à gauche. Le sentier monte jusqu'au col de Couard. Au carrefour, cote 641 il faut prendre de nouveau à gauche toute le chemin (balisage rond jaune, direction La Pransière).
Après une éclaircie le sentier traverse un ruisseau gazouillant, puis oblique à gauche et par une montée qui fait regretter le titanesque casse croûte il débouche sur une route forestière avec le balisage du GR7. Prendre à droite et descendre jusqu'à la pierre du Percepteur
Prendre à gauche et monter le mauvais chemin face à la pierre. Il est malaisé, parfois encombré d'arbres ou emprunté par des ruisseaux. Ne pas suivre le chemin de débardage qui monte à gauche mais suivre tout droit pour arriver dans l'ancien site des mines de cuivre. Après les ruines d'une ancienne bâtisse (vraisemblablement une forge) le sentier arrive au fond de la goutte. Flâner (Crapahuter serait plus approprié) sur la gauche pour trouver l'entrée d'une galerie puis en remontant le courant du ruisseau voici niché au fond de la goutte et complètement envahi par la végétation un petit étang qui servait de réserve d'eau pour alimenter les machines hydrauliques et notamment les pompes utilisées pour évacuer l'eau des galeries de mines. A l'extrémité Est de la digue redescendre sur le chemin qui conduit directement au milieu du site des mines avec d'autres entrées de galeries et des haldes bien visibles. Suivre la fin du sentier de découverte (bornes 15 à 20). Le sentier débouche sur le GR7. Si la fatigue ne se fait pas sentir on pourra descendre à droite jusqu'au chalet d'accueil du site des mines et faire la visite complète du site (compter 1 heure) sinon prendre à gauche (balisage blanc rouge) direction le col des Croix. Pour les moins fatigués une petite visite à Notre Dame des neiges et son point de vue sur la vallée de la Moselle.
Pour les autres un dernier coup d'oeil sur la vallée et ses couleurs d'automne avant de retrouver la voiture.


Possibilité de réaliser cette randonnée en deux boucles :
- celle coté Ouest au départ du Col des Croix (environ 11km).
- celle coté Est au départ de l'étang du Frac ou de l'étang des Presles à Fresse sur Moselle (environ 12km).



