

Rejoindre le col du Wettstein, parking coordonnées GPS 48 5'16.50"N
7 6'58.40"E, (UTM Zone: 32 Easting: 359720 Northing: 5327788) à partir d'Orbey D48 ou à partir de Soultzeren.


1. A partir du col prendre la direction du Lac Noir GR532 (direction N.O. balisage rectangle jaune). Au début, dans le sous bois, le chemin est un peu raide mais ensuite la montée devient plus aisée.
2. Suivre le balisage (rectangle jaune) sur une distance d'environ 1,5km jusqu'à l'intersection des trois chemins balisés rectangle jaune, disque jaune, chevalet jaune, croix jaune, triangle jaune.
3. A l'intersection, laisser le chemin balisé rectangle jaune et prendre à droite (direction Ouest) le chemin en balcon balisé croix jaune. Ce chemin se rétrécit en traversant la forêt et débouche sur la route goudronnée qui mène au lac.
4. Prendre à gauche (sens de la montée) et remonter la route goudronnée jusqu'à l'intersection avec une piste balisée triangle rouge.
5. Prendre la piste triangle rouge (sens de la montée) et la suivre jusqu'au barrage.
Arrivé au barrage, prendre à gauche le chemin balisé triangle rouge celui-ci contourne le lac.


1. Revenir sur vos pas jusqu'au barrage en suivant le balisage triangle rouge.
2. Au barrage prendre à droite, direction Est, le chemin balisé disque jaune (Dans un premier temps ce chemin est commun avec le balisage disque rouge).
3. Le chemin balisé disque jaune se rétrécit et devient une piste au niveau de la ferme Altenkraeh.
4. Laisser la ferme à votre droite et continuer à suivre le chemin balisé disque jaune qui s'élève légèrement dans les prés.
5. Continuer sur la piste balisée disque jaune jusqu'à l'intersection des trois chemins balisés rectangle jaune, disque jaune, chevalet jaune, croix jaune, triangle.
6. A l'intersection prendre la piste plein sud balisée chevalet jaune et disque jaune.
7. Après 600 mètres environ, au croisement les pistes balisées chevalet jaune, disque jaune et triangle rouge prendre la piste balisée chevalet jaune (sens de la montée, orientation S.E.) direction ferme auberge de Musmiss.
9. Le sentier devient chemin en s'approchant de la ferme auberge. De la terrasse de la ferme auberge, tout en dégustant une bonne part de tarte, nous pouvons observer le Hohneck.
10. Continuer sur la piste balisée chevalet jaune jusqu'au col du Wettstein.



