

Garer le véhicule au début de la route du col de la Bataille (D199) qui est fermée, un peu avant le col de la Portette en venant de Bouvante le bas.


Chausser les raquettes selon l'enneigement et passer le "mur" de neige déposé par le chasse-neige de la DDTE. Avancer sur la départementale qui monte doucement au travers de la forêt communale de Bouvante Pionnier. La route est encore bien identifiable malgré un bon enneigement.


Après avoir dépassé la route forestière du pionnier (qui part devant sur votre droite, panneaux visibles même par fort enneigement) et laissé sur votre gauche, la route forestière des Esserennes (qui lui fait face et qui repart en montant en arrière), vous arrivez à une courbe intérieure de la route, le carrefour de la clairière, juste avant qu'un virage serré de la route sur la droite n'entame une franche montée. Un panneau de bois indique sur votre gauche le départ de la première route forestière de Malatra.


Prenez cette route forestière. La montée se fait alors plus accentuée dans le sous bois. Vous arriverez rapidement au carrefour de la carrière. Si l'enneigement est important et qu'aucune trace n'existe par ailleurs, il se peut que vous ne remarquiez pas le croisement des deux routes forestières. La route est moins large et serpente au milieu des sapins enneigés de la forêt de Malatra en montant toujours, direction SSE. Cet itinéraire emprunté par des mushers peut être très bien tracée jusqu'au refuge de Tubanet. Il est aussi fréquenté par des skieurs de fond. Beaucoup de grands animaux peuvent être aperçus: mouflons, cerfs, chamois, sangliers, etc.


Au lieu dit du "carrefour du bout de Malatra", laissez sur votre droite une route descendante qui vient de la clairière de Malatra.
Vous arriverez au début de la route du Tubanet (appelée chemin privé sur la carte IGN), marquée par des panneaux expliquant la réglementation en cours pour cet espace naturel sensible. Selon l'enneigement, une barrière peut ne plus être visible. Prenez ce chemin de Tubanet qui serpente au milieu de la forêt d'Ambel.


Vous arriverez ensuite sur une vue dégagée sur le plateau d'Ambel qui est une réserve naturelle. Prenez alors le sentier sur votre droite en direction du refuge de Tubanet. Le chemin descend et vous apercevrez bientôt de loin, le refuge où vous passerez la nuit.



