

Monter vers le Schallern par le beau sentier balisé triangle bleu sur lequel on continue jusqu'au collet du Schaefferthal après avoir contourné le petit Hohneck.


Au collet, poursuivre sur le GR5 rectangle rouge en direction du col de Falimont (belle vue sur la Martinswand). Au col, rester sur le sentier rectangle rouge en direction du Grand Hohneck.


Après le sommet du Hohneck (Table d'orientation), retour au collet du Schaefferthal sur le GR5. Au col, toujours sur le GR5 rectangle rouge, prendre la direction de la ferme auberge et du lac de Schiessrothried.


Avant la digue du lac, quitter le GR5 pour le GR531 (rectangle bleu) pour remonter en direction du Mohrenloch et du Gaschney.



