

De la Grave, suivre simplement le sentier balisé qui monte au refuge du Goléon. N'hésitez pas à passer dans Ventelon, joli hameau fleuri.
Encore un peu de bitume et on arrive au hameau des Hières. Ensuite, piste puis sentier. Il s'agit de remonter le large vallon du torrent Maurian. Reste à gravir le verrou du lac du Goléon derrière lequel se trouve le refuge. Même si vous prévoyez de planter la tente, passez y boire un pot.
Accueil sympa et bons conseils sont au rendez-vous.
Pour le bivouac, vous avez le choix entre les berges du lac et la zone des "Rubans"... voire pourquoi pas les replats sous le Cruq des Aiguilles que l'on passera le lendemain.
En plus, il y a moyen de trouver des sources dans ce coin là.
Pour ma part, même si le lac est tentant, je préfère les Rubans ou le Cruq, ça avance pour la suite qui est très longue.



