

Le départ s'effectue à l'ouest du lac de Sillé, au niveau du camping de la Forêt. Vous empruntez le GR36 qui borde le lac par le Sud. Afin de traverser par la forêt domaniale de Sillé, après avoir traversé la D105, vous quittez le GR en continuant tout droit dans la forêt. Vous êtes ensuite sur "La route forestière de la Jument Blanche", puis vous empruntez  vers le Sud "La Route forestière du Genêt" au croisement des parcelles forestière 411 412 413 414. Vous retrouvez ensuite le GR36. Continuez maintenant sur celui-ci jusqu'à Saint-Christophe-du-Jambet. Attention à la fin de l'itinéraire, à partir du lieu-dit "Haut Eclair" au moment où j'ai emprunté ce circuit(août 2012), le GR était mal indiqué.



