

Pour rejoindre la piste cyclable, au rond-point de la Terre Nue, au Bourget-du-Lac, prendre en direction du Bourget du Lac et du pôle universitaire de Technolac (l'ancienne base aérienne du Bourget).


Arrivé à Technolac, vous pouvez prendre la piste cyclable de la Leysse. Celle ci relie directement Chambéry à la plage du Bourget, sur 11 km, avec un seul carrefour concernant une petite départementale. La piste longe la rivière de la Leysse. Le cadre n'est pas follement bucolique, car la piste longe les zones industrielles du nord de Chambéry, mais le parcours est ombragé, et en fin de compte relativement agréable. Dès les beaux jours, la piste cyclable est prise d'assaut. Attendez vous à rencontrer beaucoup de piétons, coureurs, rollers, fauteuils roulants, trottinettes, et même des vélos.


La piste arrive à Chambéry au niveau de la prison. Il est possible de traverser Chambéry à vélo en utilisant des bandes cyclables, des pistes cyclables ou des rues piétonnes sur la quasi totalité du trajet. Le parcours est noté par des points verts sur le sol.
De la prison, tournez à gauche sur l'avenue en direction du rond point du Comte Vert.


Ensuite, des pistes et bandes cyclables vous emmènent jusqu'à la place des Eléphants.


De là, il faut traverser le centre ancien, prendre le Faubourg Montmélian jusqu'au parc de Buisson Rond.


A Buisson Rond, vous reprenez une piste cyclable. Elle longe la voie ferrée et l'autoroute. Le cadre est agréable, la piste moins fréquentée mais bien entretenue. Elle permet de passer à proximité de Challes les Eaux, la Ravoire, St Jeoire, Apremont et Myans...


Aux alentours de Myans, la piste cyclable meurt assez inexplicablement. Elle est censée se prolonger à l'avenir en direction de Montmélian et de l'Isère.


Elle se termine par un balisage sur route en direction du lac de Saint André, petites routes certes, mais attention aux deux stops incompréhensibles, mal indiqués et dangereux et non aménagés.



