

Se garer le long de la route en face du moulin de Pomper (antiquités). Prendre le sentier côtier direction Port Blanc - Pointe d'Arradon.
Passer devant la maison ostréicole et suivre le Gr par la plage. Suivre la côte.
Remonter à gauche direction Le Gravelic puis route du Gravelic à droite. Descendre le chemin à droite, belle vue sur la pointe d'Arradon. Passer sur la digue du Moulin à Marée, continuer sur le GR.
Prendre à droite Pointe d'Arradon et passer devant la base nautique. Faire le tour de la pointe et arriver le long du restaurant les "Vénètes". Remonter jusqu'à la base nautique et reprendre en face le GR. Descendre le parking et prendre à droite (manoir de Kerrat), à la patte d'oie prendre à gauche.
Longer la mer jusqu'à la Tour Saint Vincent, prendre la rue de la Tour Saint Vincent à gauche.
Prendre 1ère à droite, puis 3ème à droite et devant le camping tourner à gauche. Traverser la route de la pointe d'Arradon direction Rosclédan (chemin de Kerverho). Prendre à gauche en face du n6. Puis 1ère à droite. Prendre à gauche (face parc Madame). Direction camping de l'Allée. Tourner à droite Pen er Men. Tourner à droite devant le château de Kerran et prendre à gauche.
Prendre à droite le Moustoir puis le chemin à gauche et continuer la route du Gréo. Prendre à gauche le chemin du lavoir.
Passer devant la chapelle Saint Martin et reprendre la rue Saint Martin à gauche. Au bout arriver sur le parking.



