

Nous démarrons du Gite de l'Ecir (à la station du Sancy). 2 solutions possibles:
- A la sortie du gite prendre à droite et remonter jusqu'au départ des sentiers, prendre le chemin des médecins jusqu'à l'arrivée du funiculaire.
- Redescendre au Mont Dore, au départ du funiculaire et le prendre pour arriver au salon du Capucin. Nous avons opté pour cette solution.
A la sortie du funiculaire prendre la route en direction du salon du Capucin, parcours accrobranche.
A l'accrobranche prendre à gauche et poursuivre le chemin jusqu'au buron.
Devant le buron suivre le GR en face.
Suivre les crêtes jusqu'au Puy de Sancy, monter jusqu'au sommet. Très joli passage en crêtes avec belles vues sur le Mont Dore et le cirque de la Fontaine Salée.
Redescendre de l'autre côté du Puy de Sancy jusqu'au Col de la Cabane.
Au col prendre le chemin à droite vers Super Besse. La descente est assez dangereuse dans un chemin de pierres qui roulent sous les pieds.
Attention descente de VTT.
Suivre le chemin jusqu'à Super Besse (jolie cascade avant d'arriver à super Besse).
Nous terminons notre journée en prenant la navette Super Besse - Besse et Saint Anastaise qui nous ramène à notre point de départ.



