

Départ Parking du Puits d'Enfer.


Partir en direction de Talmont St Hilaire - Bourgenay.

Suivre l'allée piétonnière sur le front de mer, une piste cyclable suit en parallèle jusqu'à la Parée. Suivre l'Anse du Vieux Moulin (La Parée) en bordure de route et la remonter en suivant des habitations. Retrouver le chemin sur la dune et poursuivre jusqu'à un promontoire pour admirer la Baie des Sables d'Olonne et l'Abbaye de St Jean d'Orbestier.


Prendre la direction du Bois St Jean en longeant la route et des propriétés privées. Ensuite, entrer dans le Bois (pancarte) pour le traverser et arriver à nouveau sur le front de mer, suivre le chemin balisé qui surplombe l'Océan. Arrivé aux Blockhaus, admirer l'Anse de Cayola. Reprendre le chemin qui longe la falaise et qui repart dans le bois, impossible de suivre le sentier côtier fermé par des propriétés privées.


Retrouver la route D129 qui descend vers la Baie de Cayola. Il y a la possibilité de descendre sur la dune de galets de Cayola et de poursuivre la randonnée vers le Port Bourgenay (4km).


Pour le retour, quitter la Baie et reprendre le sentier forestier du Bois St Jean qui longe la route et retrouver le front de Mer pour revenir au parking du Puits d'Enfer.



