

Départ depuis la place de la Fontaine des Gabets entre les hameaux du  Bouchet et du Truc (parking sur la place près du site dédié au travail des chevaux).
Prendre la rue montante du Guinchet. Suivre sur 800 m et prendre le premier chemin à droite indiqué Pas de l'Ours. A la première intersection, prendre à gauche. Arrivé aux 5 chemins, prendre en face en montant le chemin balisé jaune et vert et le suivre jusqu'au "Pas de l'Ours".
A un moment, il faudra quitter ce chemin assez large et prendre sur la gauche le sentier muletier toujours balisé en jaune et vert. A mi-chemin, vous traverserez la route forestière de la Sure au col de la Croix Perrin. Continuez à cheminer dans la forêt de conifères.


En arrivant au Pas de l'Ours, vous serez très surpris de la vue que vous découvrirez par cet étroit passage découpé dans les falaises de la Molière. A 180, de la Chartreuse au Vercors en visualisant l'ensemble des massifs surplombant Grenoble - dans le fond, avec la Bastille sur la gauche-.
En scrutant les pentes qui partent des falaises jusqu'au gîte de la Molière, vous pourrez découvrir les marmottes, le faucon Pèlerin, quelquefois le grand corbeau, parfois une troupe de chamois.


Repartez en direction de la Molière en suivant les crêtes; de là, vous aurez une vue plongeante sur les alpages de la Molière avec sa faune et sa flore très variées. Arrivé au site de la Molière, arrêtez-vous pour jeter un oeil sur la table d'orientation. Si le temps est particulièrement clair, vous apercevrez le Mont Blanc.


Repartez par la route forestière en direction du gîte des Feneys, passez au pied de ce gîte qui sera à votre gauche en longeant cette route et continuez jusqu'au panneau indiquant les Combettes. Prendre le sentier à droite et descendre jusqu'en lisière de forêt. Au carrefour des 4 chemins, prendre celui de gauche. Continuez en longeant la lisière qui sera à votre gauche. Ce chemin se termine sur un chemin plus large que vous prendrez  à droite et poursuivrez sur environ 600 m. Prendre à ce moment à gauche et rejoindre ensuite par 2 fois à droite la route du départ. Prendre à gauche au carrefour pour revenir place de la Fontaine des Gabets.



