

A partir du refuge de Carrozzu, suivre le GR vers le sud ouest. Après un petit passage équipé avec des chaines, vous atteignez la passerelle de Spasimata qui vous permet de changer de rive pour celle de gauche. Le GR monte par de grandes dalles rocheuses qui surplombent le ruisseau, attention par temps humide. Certains passages sont équipés de câbles.
Puis le sentier continue de monter mais à travers des aulnes et des éboulis d'une ancienne combe glaciaire. Puis le sentier devient encore un peu plus raide le long d'une barre rocheuse et vous permet d'atteindre le lac de la Muvrella (1860m).
La montée entre le lac de la Muvrella et le col du même nom est très raide dans un couloir avec de gros blocs de roche.
Passer de l'autre coté, sur le versant ouest et atteindre bocca di Stagnu (2010m).
La descente est assez raide et assez longue d'abord en terrain dégagé, ce qui vous permet d'apercevoir la station but de l'étape, puis la descente continue à travers de vieux pins.



