

Au départ du refuge, se diriger vers les pistes de ski alpin. Remonter la vallée par le sentier qui se trouve à gauche des pistes. Le sentier passe en forêt avant d'en ressortir pour continuer en plein alpage. Le sentier vous fera obliquer sur votre gauche et montera de manière un peu plus raide jusqu'à un petit lac sur un petit plateau, le Lavu d'Altore (1930m).
Monter à travers les éboulis jusqu'à atteindre Bocca Tumasqinesca, ou col perdu (2183m). De là vous découvrez le cirque de la solitude.
Descendre au fond du cirque en utilisant les mains courantes, et en prenant vos précautions, le sentier est très raide et s'apparente à de la petite escalade.
Une fois presque en bas remonter en face toujours en utilisant les aménagements prévu à cet effet, une échelle permet de se hisser sur une barre rocheuse. Vous rencontrerez un petit replat avant d'atteindre Bocca Minuta (2218m). Très court sur la carte ce passage prend beaucoup de temps surtout s'il y a du monde.
Une fois de l'autre coté de bocca Minuta, descendre à travers les dalles et les blocs rocheux pour atteindre le refuge de Tighjettu (1683m) sur un petit replat.



