

Au départ du refuge, franchir le petit ruisseau, soit par le gué soit par la passerelle et aller sur la droite(sur-est) en montant d'abord légèrement, puis franchir une petite barre rocheuse sans difficulté. Vous arrivez à un petit plateau occupé par des pozzines, continuer de suivre le sentier qui monte pour atteindre un petit lac, le laisser sur votre droite et continuer l'ascension qui devient de plus en plus raide pour atteindre la brèche de Capitellu (2225m).
De cette brèche vous avez une vue sur les lacs de Capitellu et de Melu, en contrebas.
A partir de là le sentier est très escarpé et assez engagé sur quelques centaines de mètres. Descendre par la ligne de crêtes toujours en suivant bien le balisage du GR, puis poursuivre par l'arrête jusqu'au bocca à a Soglia. De là aller sur le versant nord en restant sur la courbe de niveau avant la montée bien raide qui vous fera atteindre le col de Rinoso. Descendre légèrement en dominant les petits lacs et avant de remonter en direction de bocca Muzzella (2206m).
Descendre à travers les éboulis et passer l'arrête avant d'apercevoir le refuge de Petra Piana sur un plateau herbeux.
Une fois au refuge aller sur la droite et suivre la variante par les crêtes, balisage jaune. Cet itinéraire est sans grande difficulté par temps clair, et offre un joli panorama. On emprunte presque toute la ligne de crête jusqu'à bocca a Meta, là il faut rester à niveau puis gagner par une courte mais raide montée une brèche.
Là le sentier est assez facile, mais une descente longue et raide vous attend pour rejoindre dans un premier temps le bocca d'Oreccia puis remonter avant de redescendre vers le refuge de l'Onda.



