

A partir du refuge d'E Capannelle, prendre le chemin en bas de la station de ski et qui monte un peu, laisser la variante à droite et partir sur la gauche presque sur la courbe de niveau. Le sentier cours en sous-bois et atteint les bergeries d'E Traghjette. Puis le sentier descend en suivant le cours d'eau jusqu'à la route D169, emprunter le pont pour passer la rivière et reprendre à droite un petit sentier.
Ce sentier en courbe de niveau est un petit sentier en sous-bois qui vous fera traverser quelques ruisseaux puis arriver sur le petit plateau du Ghjalgone où arrive la variante passant par le monte Rinosu.
De là descendre par le sentier qui décrit de grands lacets et atteindre la passerelle qui vous fera franchir le Marmanu. Le sentier longe alors la rive droite du torrent, arrivé au Bocca di a flasca, le sentier devient une piste forestière qu'il vous faudra suivre jusqu'au col de Verde.
Remonter un peu la route sur votre gauche, la traverser et enfin la quitter par une piste forestière qui s'élève en direction du sud-est. Suivre le balisage car les pistes s'entrecroisent. Puis quitter cette piste pour un petit sentier qui grimpe en forêt avant de suivre une courbe de niveau dans un sous bois un peu plus clair. Une dernière montée assez raide d'abord sous les arbres puis en terrain découvert avant d'atteindre Bocca d'Oru (1840m), vous arrivez sur une sorte de petit plateau que vous allez emprunter sur votre droite et par une légère descente atteindre le refuge de Prati.



