

Du refuge d'Asinau emprunter le sentier qui descend vers le fond du vallon, au bout de 600m environ, vous arrivez à une intersection, c'est la liaison pour Quenza balisé jaune. Continuer tout droit sur le GR afin de descendre jusqu'au ruisseau et le franchir.
Une fois sur la rive gauche du ruisseau d'Assinau, rester à peu près à la même hauteur et progresser sur un petit chemin dans une forêt de pin et de bouleaux, vous traverserez plusieurs petits cours d'eau. Une variante alpine part sur votre gauche. Continuer sur le même chemin toujours à peu près en courbe de niveau. La forêt devient moins présente et dorénavant vous êtes dans du maquis.
Contourner la crête du Pargulu, changer de versant et dans une zone couverte de pins maritime franchir le ruisseau de Caracutu avant de remonter à travers la forêt puis dans du rocher jusqu'au col de Bavella(1218m).
Tourner à gauche par la route pour rejoindre les quelques habitations et boutiques en contrebas. Dans le premier lacet quitter la route pour un chemin de terre qui vous fera progresser dans une belle forêt de résineux, puis le chemin se rétrécie pour n'être plus qu'un petit sentier qui vous fera rejoindre une piste. La suivre sur votre droite et franchir le ravin de Volpajola par le guet aménagé.
Prendre alors le sentier à droite qui s'élève vers Foce Finosa(1206m). Franchir Foce Finosa et descendre par le sentier en pente assez raide aménagé en lacets. Puis le sentier se stabilise sur une courbe de niveau. Vous arrivez à une petite intersection, à droite vous passez sous le refuge de Paliri à gauche vous vous y rendez en passant par la source.
Du refuge de Paliri descendre par le sentier balisé GR, et gagner le bocca di Monte Bracciutu, mais ne pas le franchir. Poursuivre sur le GR pour rejoindre un replat (Foce di u Bracciu 917m). Descendre encore légèrement avant de remonter par des lacets assez raide au bocca di u Sordu(1040m). Passer de l'autre coté et descendre sur un terrain beaucoup plus aride, vous atteindrez les ruines de Capeddu(850m).
Descendre encore pour rejoindre le ruisseau de Punta Pinzuta, passer sur sa rive gauche et suivre le sentier sur un petit mur en pierres, en courbe de niveau. Puis effectuer un lacet qui vous ramènera vers le ruisseau qu'il faudra à nouveau franchir pour passer sur sa rive droite.
Après quelques raides lacets qui vous feront remonter, marcher en courbe de niveau pendant deux bons kilomètres avant d'atteindre bocca d'Usciolu(587m).
A partir de ce col vous pouvez apercevoir en contrebas le village de Conca. Franchir ce col et descendre vers le village. Arriver à la fontaine descendre dans le village par la route durant environ un kilomètre et demi. Un panneau vous signale la fin du GR20.
Descendre encore un peu dans le village afin d'atteindre le camping de Conca.



