

Du refuge d'Ambin, remonter le vallon en direction du lac d'Ambin. On peut éviter le passage au lac, mais le gain de temps est limité et ce petit détour vaut le coup. Du lac on rejoint le Col de l'Agnel par des éboulis faciles, mais le sentier est très mal marqué voire inexistant par moments. De là, la vue est belle sur le Val di Suza italien, et le sentier bien balisé mène tout droit au Refuge Vaccarone. On peut faire un petit détour par le Lago dell'Agnello.


Un petit sentier très raide descend droit à travers les barres rocheuses, sous le refuge. On domine les lacs Clapier, près desquels on peut manger. De là on rejoint le Col Clapier et son lac (Lac de Savine) assez facilement pour entamer la descente le long du beau torrent de Savine. Aux ruines des chalets de Savine, prendre systématiquement les sentiers descendant vers la gauche, jusqu'à la Fesse du Haut, on arrive ensuite au Planay. Si vous n'avez pas pu garer une deuxième voiture ici, un bon chemin rejoint St Pierre d'Extravache.



