

Le sentier monte derrière les bergeries pour rejoindre l'arrête qu'il faudra suivre par le petit sentier qui monte de manière assez raide, vous passerez juste en dessous de la Punta Muratellu (2141m).
Passer de l'autre coté et entamer la descente d'abord en travers du versant sud. Laisser la variante (balisage jaune) sur votre gauche et continuer de descendre en faisant des lacets dans les barres rocheuses avant de rejoindre un petit replat.
Descendre le long du ruisseau de l'Agnone, avant de le traverser par une première passerelle, puis continuer de le longer, il coule en succession de petites cascades, puis vous vous retrouvez en forêt.
Laisser sur votre droite la variante (balisage jaune) pour Foce di Vizzavona et poursuivre sur le GR qui passe à proximité de la cascade des anglais. Emprunter la passerelle qui vous permet de passer sur la rive gauche de l'Agnone. Le GR emprunte alors une piste forestière qu'il faut suivre jusqu'à atteindre la route, descendre celle-ci jusqu'à la gare.



