

Au départ du refuge d'Ortu di u Piobu, il faut traverser la forêt presque en courbe de niveau, légèrement en montée. Atteindre un premier petit ruisseau à proximité d'une bergerie. Remonter la vallée du ruisseau au pied d'immenses dalles rocheuses. Puis le sentier continue de monter à travers de petits aulnes et de gros blocs de roche, on atteint bocca di Pisciaghja (1950m). Cette partie est assez longue.
Franchir ce col pour se retrouver sur le versant sud de Capu Ladroncellu, monter légèrement avant d'effectuer une traversée en courbe de niveau à travers des éboulis et des pierriers. Arriver au col d'Avartoli.
A ce moment là le sentier passe sur le versant est reste en courbe de niveau avec un petit passage aérien, avant de revenir à l'ouest et de rejoindre bocca di L'innominata (1912m).
Une fois ce dernier col de la journée franchi, descendre de manière assez raide vers le fond du vallon de Carrozzu. La descente est vraiment raide au début, et longue avant d'atteindre les arbres et une descente plus douce jusqu'au refuge de Carrozzu.



