

Du refuge de Prati, gagner la ligne de crête, quelques petits aulnes marquent cette montée assez raide qui vous mène à la Punta Cappella(2041m), vous passez juste en dessous du sommet. Rester à 2000m à peu près et contourner le petit cirque, et vous arriverez à la Punta di Campitellu (1937m).
Puis continuer sur le sentier qui longe la ligne de crête, tantôt sur son versant est tantôt à l'ouest, ça peut être assez venté. Il y a un petit passage délicat, mais rien d'alarmant.
Le sentier descend doucement toujours en passant d'un coté à l'autre de l'arrête faitière, vous passerez différents petits cols.
Continuer la descente pour atteindre Bocca di Laparo. De là partent les liaisons vers Cozzano et vers Catastaghiu. Continuer sur le sentier balisé rouge et blanc qui continue à proximité des crêtes. Il décrit de petites montées et descentes, vous passez à proximité d'un pylône et d'une habitation...
Puis une montée assez raide par de petits lacets vous mènera à la Punta Bianca. Vous passerez par bocca di a furmicula avant de continuer de monter pour atteindre le Monte Furmicula (1981m), qu'il faudra redescendre par une traversée sur son flan Est.
Puis vous continuerez votre descente jusqu'au refuge d'Usciolu.



