

De Bramanette, prendre la direction du col au fond de la vallée, le sentier est parfois peu marqué mais l'itinéraire est très évident. Du col la vue est très belle et l'on peut déjà voir une grande partie de la suite de la rando. La descente est raide et un peu scabreuse au début, mais on rejoint vite les pâturages. On peut manger près du lac du Plan des Eaux, au pied du Grand Bec d'Etache.


Ensuite, le sentier plutôt bien marqué emprunte la moraine, mais s'il on est un peu aventureux (et allergique aux moraines) on peut couper à travers les barres rocheuses faciles pour rejoindre le Plan d'Etache. Le Pas de la Coche est tout près, on peut cependant emprunter le Col de la Coche un peu plus loin. A la descente, faites donc un arrêt au bord du Lac Noir pour vous reposer avant la descente dans le vallon d'Ambin. Cette descente est belle, avec nombre de petites cascades sur le torrent. La vallée se ressert à l'arrivée au refuge, mais l'accueil y est chaleureux.



