

Continuer la descente que vous aviez entamé la veille après le cirque de la solitude pour rejoindre une bergerie où il est aussi possible de dormir. Puis le chemin progresse en forêt en courbe de niveau sur quelques kilomètres.
Puis le sentier s'élève d'abord doucement avant de devenir de plus en plus raide, traverser le ruisseau puis en franchissant quelques barres rocheuses vous atteindrez le col di Foggiale.
Monter presque sur la crête sur votre droite et vous arriverez en vue du refuge Ciuttulu di i Mori que vous atteindrez en suivant le sentier légèrement descendant.
Dépasser le refuge et continuer le sentier qui reste sur la courbe de niveau quelques temps en suivant la ligne de crête. Puis le sentier descend de manière assez raide vers le Golu. Le longer d'abord sur sa rive droite puis le traverser au niveau du gué. Longer la rivière jusqu'à atteindre la passerelle qui vous permettra de changer à nouveau de rive et rejoindre la bergerie d'E Radule.
Continuer à suivre le balisage qui vous fait traverser en forêt, attention le sentier n'est pas toujours bien marqué, mais il reste bien balisé. Vous atteindrez la route que vous emprunterez sur votre gauche pour rejoindre le petit camping à coté de l'hôtel.



