

Du refuge d'Usciolu, regagner la crête pour la suivre en direction du sud-ouest. Laisser à droite la liaison vers Cozzano. Cette partie comporte quelques petits passages impressionnants mais rien de très dangereux. Bien suivre l'arrête faitière, en restant presque le plus haut possible, le GR passe par le point culminant de cette arrête la Punta di a Scadatta (1836m)...
Puis toujours en suivant la même direction sur la crête descendre vers les arbres, le sentier traverse alors un milieux un peu plus plat avec une source à droite. Puis descendre encore pour atteindre cette fois Bocca di l'Agnone. Laisser à votre droite la liaison vers Zicavo.
Une fois le col passé, vous arrivez sur le plateau de Cuscionu, le plus large de Corse (7000ha), bien suivre le balisage qui vous fera traverser des pozzines, franchir un petit ruisseau, des petits bois de hêtres, des clairières... Un autre chemin part sur votre droite toujours pour rejoindre Zicavo. Continuer en suivant le balisage et traverser la rivière à l'aide de la passerelle suspendue.
Une fois de l'autre coté de la rivière le sentier vous fait monter vers un petit plateau où était l'ancien refuge d'I Pedinieddi, une source est captée à proximité.
Le sentier grimpe en longeant un petit talweg pour atteindre le petit col au dessus, le col de Luana (1805m). De là suivre la crête sur votre droite qui monte en direction du sud au Monte Incudine (2134m).
Redescendre toujours en direction du sud et par la crête jusqu'à un petit replat. De là faire une petite traversée sur le flan de la montagne pour finalement descendre jusqu'au refuge. Attention la descente est très raide et assez longue même si on voit le refuge depuis le début.



