

Départ Parking: Plage du Veillon.


Se diriger sur la plage, suivre le long de la Dune au loin La Pointe du Payré, contourner la dune et remonter la rivière "Le Payré" rive droite en suivant le Bois de pins et chênes verts sur l'estran ou sur le sentier côtier.


Arrivé aux cabanes ostréicoles, suivre le chemin blanc qui traverse les parcs à huîtres.

A la fin du chemin, prendre sur la gauche la route goudronnée avec une voie piétonne devant le Château. Poursuivre sur l'accotement de la route jusqu'au village.


Arrivé sur l'avenue de la plage, traverser et prendre l'allée piétonne à droite. Après le mini golf, pénétrer dans la forêt et suivre le sentier pour retrouver le Parking.



