

1.Se garer près de la chapelle, au carrefour prendre la route qui monte en face vers Mézangazec, la suivre puis prendre la 2ème route à droite qui aboutit à la chapelle St Jean. Traverser l'enclos et tourner à droite.


2.Continuer la route et tourner à droite direction Stang Jean. Au niveau de la ferme, tourner à gauche et continuer. Vous rejoignez le GR38. Le prendre à droite et continuer jusqu'à la route.


3.Tourner à droite sur cette route puis à gauche direction Scoldy (marques GR38) et descendre à Gulvain.


4.Contourner la chapelle, (près du lavoir et de la fontaine, un escalier monte au cimetière qui entoure la chapelle: beau panorama) suivre la route qui monte puis prendre à gauche un chemin herbeux, le poursuivre, tourner à droite pour rejoindre un chemin plus large qui descend dans un bois pour atteindre une route.


5.Prendre à droite vers le moulin de l'Abbé. Avant d'y arriver, tourner à droite pour suivre une petite route qui passe devant les ruines du moulin de Kerguz. Continuer et prendre à droite un sentier qui monte dans les bois, le suivre jusqu'au moment où on retrouve une route.


6.Prendre à droite: la route contourne un gros élevage et suivre cette route jusqu'à Coat la Motte. Tourner à droite et suivre la route qui ramène à la chapelle Le Niver.



