

Se garer à l'église de Dieulefit.
Prendre la rue piétonne. A la place des Tilleuls prendre à droite direction le Grand Serre.
A partir de ce moment suivre le balisage rouge et blanc.
Prendre la première à gauche, puis encore à gauche la rue qui monte. Au Grand Serre obliquer sur la droite direction Comps. Arrivé aux habitations bien suivre le balisage rouge et blanc. Au croisement prendre à droite direction Comps. A la séparation en trois du sentier prendre à droite et passer la barrière. A Comps, monter tout droit à l'église pour le point de vue et l'histoire du site.
Redescendre par le même chemin et prendre à droite direction le col de la Pousterle.
A partir de cet endroit suivre le balisage jaune, un trait.
Au plan de Serre prendre à gauche direction le col de Pousterle. Après une centaine de mètres le sentier monte abruptement. Au col de la Pousterle, continuer tout droit en montant légèrement direction Dieulefit. A la fin de la descente très raide, elle aussi, arriver au pont du Gournier avec le Jabron sur votre droite. Monter la route forestière sur la gauche.
Une fois arrivé sur la route continuer sur une cinquante de mètres et prendre le sentier qui descend sur la gauche. Longer le ru sur 200 mètres le traverser et obliquer sur la droite, ne pas prendre le sentier qui monte sur la gauche.
Arrivé au Grand Serre continuer tout droit direction Dieulefit. A la place des Tilleuls prendre à gauche jusqu'à l'église.



