

Du bassin de la Muette au sommet de la colline de la revanche:
Gravir la sente des Gatines assez raide, bonne mise en jambe.
Traverser la route des Gatines et prendre en face le sentier qui mène au sommet de la colline de la revanche, le point culminant de la région.
Descente à Elancourt Village.


D'Elancourt à Ergal:
Suivre le chemin de Paris.


D'Ergal au bassin de la Courance de Maurepas:
prendre les chemins du fourneau et des bruyères dans la forêt de Maurepas pour arriver à l'étang de la Courance.


Du bassin de la Courance à la chapelle de Jouars-Pontchartrain:
Quitter le bassin de la Courance par le chemin de Chennevrières puis prendre à gauche le chemin de la Fosse Rouge (voie pavée gallo romaine) et rejoindre l'église Saint-Martin à Jouars-Pontchartrain.


De Jouars-Pontchartrain à Elancourt Village par La Richarderie:
Aller à la Richarderie par le chemin de la Messé puis continuer sur Elancourt village en empruntant le chemin de la Richarderie à Elancourt puis le chemin des Bordes.



