

Stationner au parking de la piscine N 4432.976'E 006 28.893'.


Accéder au chemin qui longe la Durance et partir à gauche sur le chemin le long de la rivière.
Passer sous le pont de la N2094 et longer la petite D467 qui est à circulation limitée aux riverains.
Avant le pont de la N94 (voie rapide de contournement d'Embrun) prendre la petite route à gauche en direction de la falaise puis après le terrain de football s'engager dans le petit chemin qui longe le ruisseau.
200m plus loin prendre la petite route à gauche où l'on pourra voir de beaux jardins et admirer les constructions d'Embrun, accrochées pour certaines au bord de la falaise.
Marcher sur environ 1200m jusqu'à une fontaine et prendre à gauche (à droite on monte à Embrun centre).
600m plus loin on retombera sur la D467 et nous reprendrons à droite vers le point de départ.
Arrivé au droit du parking de la piscine, la balade peut s'arrêter là ou se poursuivre autour du plan d'eau. Auquel cas on poursuivra le chemin en contournant le plan d'eau et ce ......jusqu'au parking .
Elle aura été facile cette petite promenade. J'ai des amis qui font régulièrement cette boucle à vive allure pour maintenir leur forme.



