

Départ: sortie du village de Sougères sur Sinotte en direction d'Héry, juste après le cimetière se garer au petit cabanon en bois.


Partir de suite sur le chemin qui longe la forêt... Après 10 minutes de marche s'engager en sous bois et prendre le 1er chemin qui part sur la droite... Traverser la route et continuer tout droit dans la forêt, à la première intersection prendre la deuxième sortie et continuer tout droit... A la sortie de la forêt: continuer tout droit et prendre à droite après 100 mètres puis tourner à gauche après 100 mètres et continuer tout droit jusqu'à la route et rejoindre votre véhicule.



