

Départ Mercy-le-Bas, place Ste Anne (carrefour D 24 et D 643). Direction St Supplet, D 24 au départ sur quelques centaines de mètres dans le village. Prendre la 2ème à gauche, vous passez devant l'église, prenez à droite dans une ruelle étroite (plein sud). Traverser tout droit jusqu'à une rue perpendiculaire. Prendre à droite, ça descend bien. En bas de cette rue, première visite: une fontaine tunnel.
Continuez ensuite tout droit et passez devant le chalet, jusqu'à rattraper perpendiculairement la D 24 que vous traversez. Encore quelques maisons et vous empruntez le chemin forestier. 300m plus loin, sur votre gauche: visite de la 2ème fontaine tunnel, au coeur de la forêt.
Continuez ensuite tout droit: une fourche à 100m (continuez tout droit, ne prenez pas à gauche) et restez sur ce chemin vers la forêt. Regardez bien sur votre gauche et découvrez la vue (panorama) puis descendre dans la forêt. Attention tenez bien le guidon! En bas, vous admirez le creux de la vallée en bordure de rivière "La Pienne". Le chemin débouche dans une clairière en bordure de bois. Avant de replonger dans la forêt, il se sépare: une partie descend dans le prés. Suivez dans le prés en direction de la "trouée forestière" au bord de l'eau, une passerelle métallique qui vous permet de traverser (très facile à trouver). Après la passerelle, remontez (à VTT pour les meilleurs, à pied pour les autres)la forêt sur 200m. Vous rejoignez la route forestière de "Charpon". Prenez à droite. En bas vous passez sous un superbe viaduc ferroviaire, enjambant la route et la rivière. Après ce viaduc, vous passez entre les murs de l'ancien "Moulin de Charpon", puis après une passerelle, la route décrit une épingle à cheveux et à un carrefour. Prenez à droite et remontez vers Boismont. Attention, ça grimpe continuellement jusqu'au village et la côte est longue. Après l'église, prenez à droite et descendez jusqu'au lavoir. Vous pourrez vous y reposer en admirant et photographiant le panorama. Puis continuez tout droit. Vous rejoignez la D 643 (ex RN 43). Prenez à droite et rejoignez Mercy-le-Bas. Dans le village, sur le plat, juste avant le café "CANTINE DE LA MINE", prenez à droite la petite ruelle, puis au bout, à gauche. 150m après, une maison bordée de hautes haies (immanquable), prenez le chemin de droite jusqu'à une voie perpendiculaire. Prenez à gauche et filez en direction du village. En entrant dans le village, entre les maisons, un STOP. Prenez à gauche et remontez vers la place Ste Anne, point de départ, devant la chapelle du même nom. Bonne ballade.



