

Départ depuis le parking de la salle des fêtes. Prendre la route de Ste Colombe, puis à 150m, dans la courbe, prendre à gauche le chemin de terre qui conduit au hameau des Brûlés. Continuer ce chemin, traverser la route goudronnée et continuer sur la petite route pour traverser Les gallons. A la sortie du village, prendre à gauche le chemin.
Ce chemin se fait en forme de zig-zag; faire 200m, à droite; puis 500m, à gauche; puis 150m, à droite, puis 250m, à gauche; puis 150m, à droite.
Vous allez prendre à droite la route goudronnée pour vous diriger sur Le Grand Banny. Traverser ce village par la rue principale et le premier chemin de droite à la sortie du hameau.
Cheminez toujours plein Sud Ouest pour arriver au hameau de La Forêt. Prendre à gauche, puis après l'abreuvoir, à droite et le chemin de droite.
Ce chemin se termine par une montée jusqu'au Moulin de Hausse Côte.



