

Vous pourrez garer votre voiture devant le lac ou à l'arrière de celui-ci sur le parking non gardé. (La rue de la fontaine est ouverte aux voitures jusqu'au parking et est ensuite réservée aux piétons).


Faire le tour du lac pour y admirer les canards, oies et de temps à autre un héron cendré ou les oies habituées des lieux.
Ensuite, traverser le parking sur votre droite et emprunter le petit chemin sur 100m, prendre à gauche ce qui vous ramène sur la rue de la fontaine, traverser le petit pont qui enjambe un petit bras du loiret. (sur votre droite, un premier moulin). Continuer tout droit et ensuite, sur la gauche, traverser un autre bras du loiret. Ensuite suivre le chemin, arrêtez-vous au moulin de La Mothe pour admirer à gauche la splendide vue dégagée des abords du loiret. Après le moulin, prendre le sentier des martinets à gauche, de part et d'autre, des espaces libres permettront aux enfants de jouer et s'ébattre à leur aise. Ce sentier débouche sur la rue de Saint Samson que vous emprunterez à gauche puis le sentier des prés en continuité. Pour les affamés, les restaurants sont plus loin à 200m environ. Continuer ce sentier qui débouche rue de la Reine Blanche. Traverser et emprunter en face la rue d'Ivoy sur environ 200m et, tout de suite après l'allée des chardonnerets, emprunter le petit sentier qui débouche sur le chemin de l'Orbelllière que vous prendrez à gauche. Longez à gauche jusqu'au petit sentier à gauche que vous poursuivrez et qui débouche dans la rue des cireries que vous emprunterez à droite sur 100m environ. Au bout de la rue des cireries, prendre à gauche et après environ 200m, prendre la rue des rechinchats et du chemin de La tête Noire en continuité. Ce chemin débouche sur la rue de La Fontaine. Prendre la piste cyclable (à partager) jusqu'au carrefour qu'il faut traverser en changeant de trottoir et réemprunter la piste cyclable qui vous conduira jusqu'au Lac. Le circuit est bouclé.



