

Départ à Brélès du parking près de la route menant a l'auberge de Bel- Air.
1. Aller direction Lanildut après la rivière, se diriger à droite (stèle croix de lorraine) vers Kervrézol en suivant le marquage jaune 22.
2. Aux premières maisons, suivre sur la gauche, puis à nouveau à gauche sur une trentaine de mètres. Prendre à droite en suivant un très joli chemin pour rejoindre à nouveau la route principale. En suivant le marquage jaune 22, prendre à droite Kerstrat. A mi-côte, tourner à gauche. A Poulloupry, prendre à gauche sur 50 mètres, puis un sentier sur la droite.
3. A Poulloupry, prendre sur la droite, toujours en suivant le marquage jaune 22. Prendre à gauche et traverser en face au carrefour suivant. A Mez ar Goff, abandonner le marquage VTT, continuer tout droit en suivant le marquage jaune 22.
A l'angle droit suivant de la route, suivre le chemin sur la gauche, puis rejoindre le sentier côtier.
4. Le retour se fera en suivant le marquage du GR 34 (rouge et blanc). Passer par le port de Lanildut afin d'éviter la route principale en prenant le sentier longeant l'aber, prendre D27 à droite jusqu'à l'église du bord de mer, traverser le cimetière et continuer le GR 34 jusqu'à l'auberge du Bel-Air.



