

Départ depuis le parvis de l'église.
Prendre la rue entre la pharmacie et la boulangerie, puis obliquer à gauche sur la route du Deffand. Peu après les dernières maisons, prendre le chemin de gauche. Monter et ensuite, premier chemin à droite pour rejoindre la route. Continuer, prendre ensuite la route de gauche, puis encore celle de gauche direction Le Grand Banny.
Dans le village, prendre le chemin de gauche et continuer jusqu'au hameau de La Forêt. Sur ce parcours, laisser les 3 chemins sur la droite et au T, prendre à droite pour rentrer dans le hameau.
Conserver cette rue jusqu'au croisement en T. Prendre à gauche et arriver à une ancienne mare, emprunter le chemin de droite. Ce chemin, en le continuant vous conduira au Moulin de Hausse Côte, lieu de l'arrivée.



