

Au départ du parking près de la salle Marie Beaucaire, emprunter la promenade Marie Beaucaire qui longe l'embouchure de la Vie. De l'autre côté de la Vie, à Croix de vie, au fur et à mesure de la progression, on aperçoit le port de plaisance (1000 anneaux auxquels s'ajoutent 100 places d'accueil), les bâtiments de la criée, le port de pêche, le port d'échouage de la Fosse à l'Adon et la tour Joséphine (premier phare de la ville construit au milieu des années 1850). Près de la tour Joséphine se trouve l'embarcadère pour l'Ile d'Yeu.


Au bout de cette promenade, aller sur la Grande Jetée qui longe le chenal. Elle fut bâti en 1839, avec un premier tronçon de 160 m de long. Par la suite, cette digue sera prolongée de 400 mètres, puis de 250 m fin 1988. La suivre jusqu'à son extrémité.


Au bout de la jetée, revenir sur vos pas. A la racine de la jetée, prendre à droite le chemin qui grimpe sur la dune de la Garenne entre des barrières qui la protège du piétinement.


Au bout du chemin de crête, grimper sur le belvédère. Au sommet, belle vue sur le port de plaisance et la dune de la Garenne qui est fixée par des plantations d'oyats.


Descendre du belvédère, pour revenir sur le chemin de crête et redescendre sur votre gauche vers le remblai qui borde la plage et sur lequel repose des cabines de plage bleues.


A l'extrémité du remblai, après le dernier immeuble, regagner l'avenue du Pont Neuf à partir de la rampe qui descend à la plage.
Abandonner cette avenue (par la gauche) après le pont sur la rivière le Jaunay et revenir au point de départ par le chemin qui longe l'avenue de la Cour Saint-Laud.



