

La voiture peut être garée facilement sur le parking de Saint André la Côte, en dessous de l'église. Ce petit parking est un très bon promontoire.
Prendre le GR qui commence par longer, en la surplombant, la D113 menant à St Martin en haut. Passer par la ferme des Templiers (attention: prendre à droite juste avant cette ferme), puis par celle de Monchard. A ce niveau, prendre à gauche devant la croix pour rejoindre le viaduc de la Croix Forest.
Pour éviter la route goudronnée qui descend sur Rontalon, prendre à gauche le chemin qui permet de contourner la petite butte et rejoindre le carrefour entre la D75 et la petite route goudronnée menant à Tiremanteau.
Prendre cette petite route, dépasser le hameau de Tiremanteau et rester sur les crêtes. Suivre le chemin botanique jusqu'au hameau du Roman au fond du vallon , puis remonter à Rontalon.
Traverser le village en prenant la D75 et tout de suite la petite route menant au Rely. Au bout de 300m prendre à droite la descente rejoignant la route du fond de vallon.
Traverser cette route pour emprunter un chemin qui traverse une ferme, dépasser cette ferme, utiliser les planches qui permettent la traversée d'un ruisseau, remonter vers un groupe de maisons surplombant ce ruisseau, traverser à nouveau la D115.
Prendre en face la petite route qui monte à travers bois. Après un virage marqué, prendre, toujours en montée, un chemin sur votre droite. Passer par le hameau des Ravières. Dans ce hameau, prendre à gauche jusqu'à un carrefour de chemins balisés. Prendre à droite, direction le hameau "La Ferrandière".
Après ce hameau, prendre la petite route qui monte à gauche, faire un crochet sur la droite au bout de 200m pour éviter la route et rejoindre la ferme du Surgeon.
Gagner le carrefour et emprunter en face une trace rejoignant rapidement un chemin qui monte directement dans la pente et à travers bois. En longeant un ancien champ, prendre le chemin de droite qui mènera, au bout de 800m de forte montée, à un carrefour de chemins avec une croix. Soit alors:
- prendre tout droit pour gagner le chemin de crête emprunté à l'aller et rejoindre Saint André la Côte sur la gauche,
- prendre tout de suite à gauche et rejoindre le village de Saint André la Côte.



