

Départ place de la mairie, prendre sur la gauche vers l'église.
Passer devant l'office du tourisme, et partir sur la gauche Rue du 08 mai 1945.
Continuer dans la même rue en restant sur la gauche. Passer sous le pont du chemin de fer et prendre le chemin qui part sur la droite en laissant la rue des coteaux.
A l'intersection prendre le chemin qui part à gauche en montant (cavée de Bray). Suivre le chemin sur 1,5km et vous arrivez au hameau de Bray.
Dans le hameau continuer à droite sur la route Saint Guislain.
Continuer sur la route, en sortie du hameau vous êtes sur la plaine de Bray. Vous avez les éoliennes devant vous, continuez sur le chemin goudronné sur 2km environ. Au bout du chemin traverser la route et prenez le chemin juste à droite.
A environ 700m vous arrivez dans le hameau de Brétigny, le chemin est après la première maison sur votre droite, à gauche du verger.
Quand le chemin tourne à gauche, vous prenez le chemin dans l'angle et qui continue tout droit. Le chemin est accessible mais remettez bien les chaînes après votre passage, un autre barrage se trouve 50m plus loin.
Pensez aux chaînes. Vous passez au dessus de la voie de chemin fer et continuez dans le petits bois. Attention le chemin peut être très glissant en cas de pluie.
Vous arrivez sur la D117, prendre à droite sur deux cent mètres. Après le virage laisser la rue de la gare et prendre la route de la Clapauderie qui part à gauche. Allez au bout de la route 200m et prenez à droite la route Pierre Bourdier. Arrivé au carrefour à 200m prendre en face la D58 qui mène à Douvrend.
A 150m prendre la route à gauche repérée La Cavée.
Le chemin tourne sur la droite, restez sur le chemin principal de droite, continuez tout droit.
A la pâte d'oie à 500m  prendre le chemin de gauche et continuez sur le chemin principal sur 1,5km.
Le chemin au bout tourne à droite, au bout de 50m le chemin part sur la gauche (magnifique vue sur Montigny).
Descendre sur Montigny, le chemin tourne vers la droite.
Au carrefour avec le château (colombier) prendre le chemin qui monte tout droit et passe devant l'entrée du château.
Continuez sur le chemin qui monte tout droit.
Vous arrivez sur la D117, traversez et prenez le chemin en face qui entre dans le bois.
Continuez sur le chemin, traversez le bois.
A 400m ne prenez pas le chemin à droite après le gros arbre, continuez prenez le chemin qui part à droite après la courbe.
Continuez le chemin sur 600m et vous arrivez sur la D58.
Prenez à gauche et tout de suite à droite le chemin goudronné indiqué vers Huppy.
Continuez sur le chemin, à 1km vous laissez sur la droite le hameau de Huppy, continuez en direction de Farival.
A 1km laisser la loge Farival sur votre gauche, continuez tout droit en direction d'Envermeu (panneau indicateur).
Vous sortez de la forêt au bout de 1km, continuez le chemin qui descend dans la vallée.
A l'intersection avec la petite route goudronnée, prendre à gauche.
A l'intersection avec la D920, prendre à droite en direction d'Envermeu.
Continuez tout droit, vous passez devant le complexe sportif puis le lycée du bois. Vous prenez la deuxième à droite la route du 11 novembre 1911. Continuez sur cette route, traversez la route de l'abbé Cochet et vous arrivez sur la place de l'église et après la place de la mairie.



