

Quitter la plage du Bourg par la rue de Gaulle, au bout prendre à droite puis à gauche la rue de l'Armor, la suivre jusqu'au bout et tourner à gauche dans la rue des Hopitaux. Continuer jusqu'au lieu dit Le Val, là prendre la rue de Bellevent qui monte à droite, au premier carrefour tourner à gauche et suivre ce beau chemin sur 2,5km environ: il est d'abord dégagé jusqu'à ce qu'il traverse une petite route, plus couvert ensuite, il descend vers la mer, face aux Sables d'Or. Avant de traverser une longue passerelle, quitter ce sentier et descendre par quelques marches à gauche sur un autre chemin, qui longe le fond de la baie. Au premier croisement, prendre la route qui remonte à gauche offrant de jolis points de vues, puis au stop tourner à droite pour redescendre vers la pointe du Champ du Port. A partir de là, le chemin longe la mer, jusqu'à la pointe d'Erquy et retour au port et à la plage.



