

A Erquinghem-le-sec, parking possible en face de la mairie ou de l'église. Parking aménagé également, perpendiculaire à la route D7 à l'entrée du village en venant de Lille par Englos et la D7.


Pour rejoindre le départ du parcours il faut traverser la D7, et prendre le chemin qui longe le parc de jeux pour enfants à l'entrée du village perpendiculairement à la D7. Le chemin mène rapidement à une rue qui traverse un lotissement. Se diriger à droite vers le fond de l'impasse. Un chemin (très peu visible) passe entre deux jardins et débouche sur un complexe de sport de plein air. Prendre le chemin empierré entre le terrain de foot et une grande haie.
Arrivé perpendiculairement à la D141b, il faut la traverser pour entrer dans le chemin de terre sur l'emplacement d'une ancienne voie de chemin de fer. Le suivre sur environ 1km.
Au bout de la partie défrichée un sentier descend de façon assez raide sur votre gauche. Il aboutit sur l'arrière d'une station d'épuration des eaux. Il s'agit de passer entre le fossé à votre gauche et la clôture de la station à votre droite. (le chemin existe mais n'est pas très entretenu, il peut être parfois peu visible). Il abouti sur la D141 que vous suivez par la gauche sur environ 100m. Vous laissez ensuite cette D141 partir sur votre gauche, pour continuer tout droit et passer devant le lieu dit "Le Maresquel".
Vous prenez ensuite la première route goudronnée à gauche "Rue des Aubeaux". Quand elle rejoint la D62 (à Radinghem), vous prenez à droite, puis la deuxième à gauche. Vous suivez son cheminement (droite, gauche), elle passe le lieu dit "Martin Camp". Suivre toujours la voie goudronnée (3 fois gauche et droite). A l'arrivée sur l'autre route (carrefour en T), prendre à gauche vers le village de "Le Maisnil" en passant devant un oratoire. Traverser le village tout droit, passer devant l'église, traverser la D141b tout droit au feu de signalisation.
Tout de suite après la sortie du village, suivre la route pavée tout droit (laisser la route de droite). Poursuivre sur cette route pavée jusqu'à rejoindre la D7. Traverser et prendre en face vers le hameau "Desprez". Dans le hameau prendre à gauche la petite route et encore à gauche à la sortie dans le chemin de terre. Suivre jusqu'au carrefour giratoire de Beaucamps-Ligny. Vous le traversez vers la gauche (vers beaucamps) dans le sens de la circulation. Puis, juste après, et avant l'oratoire, à droite le chemin empierré qui passe derrière une maison.
Le suivre et traverser le hameau de "Haut-Brule". La route pavée traverse l'ancienne voie de chemin de fer, quitter la route pavée, prendre à gauche le chemin de terre de cette ancienne voie de chemin de fer. Retour par cette voie à Erquinghem-le-sec.



