

Sortir du village d'Esparron par la D82 en direction du Château. Prendre la route qui est bordée de platanes passer devant un lavoir sur votre droite. Arrivé à un platane avec un gros trou dans son tronc, prendre la route qui part sur la droite dite de la Tuilière, à 70m plus loin, bifurquer sur le chemin qui part à gauche, puis quand il se dédouble prendre sur la droite. Le chemin se réduit et devient un sentier, il gagne un replat où il se jumelle avec un autre sentier. Poursuivre tout droit jusqu'au faîte, ayant la pente à droite continuer le sentier, traverser sur la droite par le sentier devenu un peu plat. Après avoir traversé un petit ravin, le sentier s'élève à nouveau, puis repart sur la gauche. On arrive à proximité d'un ravin. Allez à gauche et déboucher un peu plus loin sur un autre chemin, le suivre sur la droite. Aboutir ainsi sur un chemin dit botanique et tourner sur la droite.
Traverser le plateau de la Séouve. Suivre ce chemin sur 2km et vous apercevez un pylône de Radio, continuer en allant légèrement sur la gauche et poursuivre. Arrivé en sous bois vous apercevez un sentier sur la gauche, le prendre et aller tout droit, vous arrivez à un dégagement caillouteux: descendre, faire attention car cela est un peu difficile en descente. Arrivé à un autre dégagement en sous bois, vous arrivez au bord du lac.
Continuer ce chemin en bord de lac et vous retrouvez une route un peu plus loin, arrivé à une entrée de camping sur la droite, continuer et passer devant une bâtisse assez ancienne sur la gauche, plus loin sur la gauche prenez un sentier qui redescend vers le lac, plus loin vous remontez sur la droite pour retrouver la route. Arrivé sur la route vous apercevez le Château sur la gauche et la route D82 en face. Au bout allez à gauche en direction du château et le lavoir, continuer en direction du village et vous arrivez au parking de départ.



