

De l'Espinouse à St Martin de Froid. Il n'y a pas de difficultés majeures sur ce secteur relativement plat, culminant autour de 1000 mètres avec le sommet de l'Espinouse à 1124 mètres. Le seul inconvénient étant de ne pas trouver de point d'eau (voir à la source de l'Agout si besoin impérieux!) 


Reprendre la route en direction du point d'information de l'Espinouse. De là, plusieurs option sont possibles, soit rejoindre le GR71 au nord du sommet en prenant à droite, soit suivre le GR qui part sur votre gauche vers St Martin du froid. Tout dépend du temps que vous trouverez à cette heure du matin, le massif pouvant être très embrumé le matin. Pour ma part, faute de clarté suffisante, j'ai opté pour rejoindre le plus rapidement possible Mazade des huttes au sud, puis le bois de Peyre-Taillade à l'ouest. Ensuite quitter le GR pour suivre le chemin balisé vers St Martin du Froid. Compter trois heures pour arriver à la petite chapelle.

De St Martin du froid à Heric : Revenir à l'intersection, peu avant la chapelle, au niveau des panneaux d'informations, et de là prendre en face (face au chemin par lequel vous venez d'arriver). Attention suivre le sentier qui suit la lisière de hêtres avec la bordure de pierres, mais pas le chemin équipé d'une barrière juste à gauche. Rapidement, le chemin devient un sentier qui descend dans les landes. Il n'est pas très difficile, et souvent bien empierrés, avec de nombreux longs lacets. On ne tarde pas à arriver jusqu'aux premières habitations aux toits d'ardoise, puis on rentre dans la forêt, et enfin on arrive au col de Bardou sur lequel on retrouve le GR7 que l'on a quitté à Douch. Il faut suivre la direction de Heric dans le bois de châtaigniers, et descendre encore et toujours (environ 600 m de descente).
Au terme de la descente on arrive au très joli pont qui enjambe le ruisseau d'Heric. Il faut remonter en face pour atteindre le hameau du Heric, où vous trouverez une buvette, et un refuge. Compter une heure et quart pour atteindre Heric depuis St Martin.


De Heric à St Martin de l'Arçon. Pas de difficulté ici non plus, il suffit, une fois traversé le hameau de petites maisons, de traverser le torrent en prenant le pont et d'emprunter la route bétonnée qui longe le ruisseau. Continuer à descendre jusqu'à la passerelle des soupirs. Empruntez la et traversez le torrent. Prenez le chemin à droite, qui longe un moment le torrent avant de s'enfoncer dans le sous-bois avant d'atteindre le village de La Coste.
Suivre le balisage jaune qui passe par une route bétonnée qui passe à travers d'anciennes vignes abandonnées. Au terme de cette route vigneronne, on aperçoit le village de St Martin de l'Arçon. Il faut atteindre la partie haute et un chemin empierré à l'entrée du village qui monte sur votre gauche. Prenez-le jusqu'à la rue principale. Compter une heur et demi pour descendre les gorges jusqu'à St Martin de l'Arçon.


De St Martin de l'Arçon à Colombières le Haut : Important !!
Ne prenez ce sentier que si vous n'êtes pas trop fatigués et que vous avez suffisamment de temps devant vous. Certaines portions sont particulièrement difficiles et dangereuses, de plus la portion descente est très mal balisée et difficile à trouver.
Dans le cas contraire préférer la route passant par La Pomarede.


Face à l'ancienne poste, prenez le chemin juste en face, qui part vers la droite et le Caroux. Montez la ruelle fleurie et vous arrivez au terme des dernières maisons dominant le village. Quittez le chemin et prenez la route qui part sur votre droite et qui se dirige vers la station de pompage. Juste avant de prendre le chemin de terre battue qui mène à la station de pompage, prendre le sentier empierré qui monte sur votre gauche (à l'allure de fossé au départ) et balisé de coups de bombes de couleur Bleu. Le chemin est étroit et bordé de murs et de genêts.
Le balisage est efficace. Il faut monter, et rejoindre d'anciennes châtaigneraies. On atteint assez facilement le col de la Pomarede. Il faut ensuite quitter un sentier bien tracé pour aller de pierres en pierres sur le versant de la montagne. Prenez vos précautions et faites attention. Le balisage de points bleu est efficace et on arrive assez facilement à la cascade du ruisseau d'Albine. De là, le chemin est plus aléatoire, car le balisage n'existe plus. Il faut remonter un peu puis suivre les petits cairns. Mais ce n'est pas évident de retrouver le sentier. On arrive facilement à trouver celui qui continue de monter, mais pas celui qui descend. Si l'on descend les tables de la châtaigneraie, on finit toutefois par le retrouver. Il ne reste plus qu'à descendre le sentier empierré et retrouver Le village de Colombières le haut et l'église. (belle vue sur la tour carrée restaurée récemment).
Dans le cas de prise du dernier sentier, compter deux heures pour revenir à Colombières, dans la cas contraire, en moins d'une heure en passant par la Pomarede.



