

Accès voiture
A Tarascon sur Ariège, prendre la direction Vicdessos. A Vicdessos, continuer sur Auzat et la vallée du Montcalm. Environ 2,5km après Auzat, arrêter la voiture dans un grand lacet en épingle à cheveux virant à gauche qui permet de se garer, lieu-dit "Massada". Il y a également un grand parking avec aire de pique-nique quelques mètres plus bas. Le chemin, indiqué par un panneau à droite de la route (lorsqu'on monte), commence juste dans la courbe de l'épingle à cheveux. Il est également possible de rejoindre cet itinéraire par le Pont de Gers un peu plus haut.



Itinéraire
Aller par la rive droite du ruisseau de Bassiès (GR10)
0h00 alt.845m. Point de départ "Massada", le sentier traverse tout de suite le ruisseau de Vicdessos sur une passerelle et monte ensuite légèrement dans la forêt direction SO. La pente s'accentue, le sentier vire insensiblement vers l'O et prendra finalement une direction générale NO qui sera presque constante jusqu'en haut.


0h25 alt.980m. Bifurcation on rencontre le sentier venant du Pont de Gers. Continuer NO en montant. Nombreux lacets.


0h45 alt.1060m. On croise la piste de la centrale électrique. La traverser et continuer le chemin qui monte raide juste en face, toujours NO. On attaque alors la partie la plus pentue de cet itinéraire aller. Quelques échappées sur le Montcalm. Le chemin rejoint le GR 0 (qui vient de Marc par une ancienne canalisation). Les lacets sont serrés et nombreux mais on marche en forêt, à l'ombre. Le sentier passe insensiblement sur le flanc S de la vallée du ruisseau de Bassiès.


1h45 alt.1440m. La montée très rude s'achève, le sentier passe sous des hêtres majestueux et descend très légèrement avant d'atteindre une source bienvenue! La forêt s'éclaircit et le sentier débouche sur un paysage classique précédant un verrou glaciaire, serpentant entre des rochers. La montée reprend, mais moins forte.


2h10 alt.1510m. On passe sous la conduite forcée, très clairement indiquée sur la carte. Le sentier se redresse et attaque le verrou au-dessus duquel se trouve le premier lac (Escales).


2h45 alt.1580m. Un peu avant le barrage de l'étang d'Escales, un très joli petit pont de pierre enjambe le ruisseau.
A partir de là, c'est une promenade dans le cirque lacustre de Bassiès, le sentier presque plat serpente sur des rochers affleurants, du gispet, de l'herbe, de la bruyère, des genêts, quelques rhododendrons. Des pins permettent d'avoir un peu d'ombre assez fraîche. Il n'y a que l'embarras du choix pour installer un pique-nique. En amont de l'étang d'Escales on trouve le petit Étang Long, puis un peu plus haut le majestueux Etang Majeur qu'on atteint après 3h15 de marche environ (alt.1650m).


Il n'y a aucune difficulté et peu de dénivelé pour continuer vers l'Étang Supérieur (du Pla de la Font) puis pour atteindre le refuge qui se trouve encore à 1,5km du barrage de l'Etang Majeur. Il faut donc compter environ 30 minutes supplémentaires si on veut contempler l'ensemble du cirque.


Retour par le sentier muletier rive gauche du ruisseau de Bassiès


Depuis le barrage de l'Etang d'Escales, ne pas repasser sur le pont de pierre. Rester sur la rive gauche du ruisseau de Bassiès. On trouve très facilement direction SE le sentier muletier empierré qui monte d'abord très brièvement sur les rochers puis qui descend fort et très régulièrement par des lacets en corniche, d'abord dans les rochers puis dans une forêt clairsemée de bouleaux qui s'épaissit au fur et à mesure de la descente. Même si ce sentier est très bien entretenu et parfaitement tracé, il n'en demeure pas moins très fatigant, la descente étant longue et éprouvante pour les genoux. On est récompensé par une vue constante sur la vallée de Vicdessos et les pics qui la dominent à l'Est.


On atteint en 2h de descente (temps calculé depuis l'Etang Majeur - on peut bien sûr aller plus vite!) le haut de la piste de la centrale électrique (alt.1100m environ). Descendre celle-ci pendant quelques minutes direction Sud, la pente est très douce, pour retrouver à gauche l'itinéraire de l'aller (alt.1060m). Il faut encore une grosse demi-heure de descente pour rejoindre le point de départ.



