

Le départ se fait depuis le parking situé au nord, dans le village d'Appy.


Passez le portillon à l'entrée du champ, en haut du parking.
Puis empruntez le sentier qui part Nord-Est. La trace est très bien marquée, il y a du monde sur ce circuit. Passez sous une ligne à haute tension.
A la première bifurcation, prenez à droite (le sentier de gauche vous amène à un mur d'escalade).
Passez sous une seconde ligne à haute tension. Franchissez ensuite un deuxième portillon que vous refermerez derrière vous. Continuez 1km sur ce chemin caillouteux montant entre les genêts. Prenez à gauche le chemin montant en lacets (indiqué par un panneau en bois et un marquage jaune sur une pierre).
Continuez la montée sur une croupe herbeuse. Vous longez un bosquet sur votre droite.


Arrivés à une pierre énorme, bifurquez plein nord (à droite).
Le reste de la rando se fait sur du faux plat.
1,5km plus tard, vous êtes à l'Étang d'Appy et sa cabane.
Le retour se fait par le même chemin en sens inverse.



