

Départ arrivée: parking près de la chapelle de Notre Dame des Bois (coord: E 32 394 484  - N 32 5432 170)
Accès: par la route forestière de Hanau (accès près de l'étang de Hanau) puis RF de l'Erbsenthal - Parking à 200m de la chapelle.


Se rendre à la chapelle (indiquée) puis tout droit vers l'étang de l'Erbsenthal (500m du départ).
Balisage Club Vosgien anneau rouge jusqu'au parking du château de Rothenbourg.
Balisage rond bleu jusqu'à la ruine - dénivelé de 80m sur 400m - 2.9Km du départ.
Balisage rond bleu jusqu'au parking du château de Falkenstein - 4.7Km du départ.
Balisage anneau bleu jusqu'au château - le château n'est pas toujours accessible pour cause de travaux.
Balisage anneau bleu vers l'étang de Liesbach.
Continuer sur l'anneau bleu jusqu'à l'étang de Hanau.
Prendre balisage rectangle jaune, contourner l'étang et vous diriger vers le village de Waldeck - le château de Waldeck n'est pas toujours accessible pour cause travaux.
Par le balisage rectangle jaune longer l'Erbsenfels - environ 1,6Km (coord UTM E32- 393 369 - N32 5431 036) de la bifurcation après le village vous passez à proximité d'une magnifique arche creusée dans la masse rocheuse, attention la vue est cachée par les jeunes arbustes.
Contourner l'Erbsenfels et vous retrouvez l'arche vue coté Nord.
Restez sur le même balisage jusqu'à la route forestière de l'Erbsenthal.
Prendre à droite sur la RF (300m.) pour rejoindre le parking.



