

Le départ est le parking du stade de neige de Corrençon mais par commodité je suis monté coucher à la Cabane de Carette en fin d'après-midi.
Pour la première partie de cette journée emprunter le GR sur la trace de la traversée classique du Vercors (un peu comme si on prenait
l'autoroute!). Après la plaine de Darbonouse et juste avant d'attaquer le canyon des Erges un gros chemin sur la droite avec des inscriptions en rouge sur les arbres un petit chemin part en montant dans la forêt (marqué sur la carte) sur la droite du GR visible l'été mais avec la neige sans GPS sur cette partie de l'itinéraire point de salut!
Progresser grâce à votre GPS dans la forêt, le relief est tourmenté, il faut donc ne pas s'éloigner du trajet idéal sous peine de difficultés.
Déboucher sur le sentier central pratiquement toujours tracé, on le quitte presque aussitôt (vers l'inconnu et au delà!) direction la plaine de Pré Rateau, se laisser guider par le relief et les traces du GPS.
Voir sur la carte la Combe de Musille sur la droite elle débouche sur une autre combe bien marquée qui nous emmène au sud sud-ouest sur la grande plaine, passer le chemin Jasse de la Chau - Pré Grandu, remonter cette plaine en direction du Grand Veymond, lorsque le passage rétrécie monter à droite au mieux pour passer au dessus de la colline, descendre de l'autre coté en suivant des vallons bien marqués, déboucher sur une plaine en gardant le même axe pour arriver très vite sur la Cabane de Gerland (fermée). (L'été c'est un endroit à retenir car il y a de l'eau).
Prendre plein Sud dans la plaine au début puis au mieux en fonction du relief on arrive (enfin) au dessus de la Cabane de Pré Peyret but de cette journée (çà c'est de la raquette!).



