

Départ de la Cabane de Vassieux rejoindre la crête et continuer à monter en direction du But de Saint Genix peu avant d'arriver au sommet faire un virage à droite tout en montant toujours pour rejoindre la ligne de crête. La suivre sur un chemin bien marqué en face de l'autre coté de la vallée (belle vue sur la montagne d'Ambel).
Après une courte descente atteindre une large piste (où doivent passer les chiens de traineaux).
Avancer sur cette piste jusqu'au col de Font Payanne (panneau).
Peu après quitter la piste pour un chemin montant sur la gauche qui va  ramener vers la crête direction du Puy Gagere (cette partie est un peu pénible car toute en dévers). Passer en traversée sous le sommet et déboucher sur le grand plateau de la station de Font d'Urle.
Le traverser au mieux en fonction du relief direction la Porte d'Urle (pylône), monter en face en visant la crête et les pylônes des téléskis tout en faisant un large crochet vers la droite, parvenir vers une cabane (avec une retenue d'eau juste au dessus), continuer à monter et arriver au Col de l'Infernet qui permet de passer sur la montagne d'Ambel le chemin plus ou moins caché sous la neige traverse tout en descendant (ne pas trop descendre au début il est toujours temps d'ajuster il serait rageant d'avoir à remonter).
Sur la carte au lieu la Pierre de l'Ours tourner franchement à droite et prendre pleine pente dans la forêt (voir remarque dans Infos pratiques en dessous), parvenir à une première route, la traverser et continuer de descendre droit dans l'axe de la pente.
Rapidement arriver sur une deuxième route, la Cabane de Tubanet devrait être visible à votre droite.


Il n'est que 16h je laisse mon sac à la cabane et part léger faire le Tour d'Ambel dans la foulée
Revenir au départ de la route et continuer de descendre le long du bois une fois dans le creux remonter en face toujours en bordure de la forêt, peu après un chemin descendant part sur la droite (panneau), le suivre il finit par déboucher dans un grand pré et on aperçoit la Cabane d'Ambel en face (cabane ouverte avec une source). Derrière la cabane continuer de monter pleine pente pour rejoindre la crête au Col de Toulau, prendre à gauche et suivre la ligne de crête, le passage est évident un peu plus loin une sorte de wagon peut servir d'abri pour un bivouac sommaire (en été la Cabane d'Ambel est presque toujours bondée (dû à la proximité de la Gardiole).


Donc en suivant en gros la crête on fait le tour de la Montagne d'Ambel.
Retour à la Cabane de Tubanet, apparemment je suis le seul aujourd'hui sur Ambel.


il semblerait qu'une réglementation départementale interdise l'accés l'hiver sur Ambel (sans doute le fameux principe de précaution !)
A vous de voir!
je ne l'avais pas précisé mais quand on suit une crête enneigée bien rester en retrait pour éviter de passer à travers une corniche surtout si la visibilité est mauvaise


après quelques recherches la réglementation ne concernerait qu'une partie
en dehors de l'itinéraire décrit ici
voir ci- joint :
Le cheminement ne comporte pas de difficultés sur les pistes forestières. Sur le plateau d'Ambel et dans les combes, le brouillard arrive vite et se repérer devient difficile.
"En cas de mauvais temps, il est préférable de suivre le balisage en place.
L'accès hivernal au plateau d'Ambel est interdit par la route départementale 199 (Col de la Bataille - Fontaine de Pis) et par le chemin du Roc de Touleau (Col de la Bataille - Pas du Gouillat - GR93) : risques d'avalanches, de chutes de pierres et de glissades - Arrêté départemental n3 du 11 02 1999."  ( www.skirandonnenordique.com )



