

Départ de la Cabane de Tubanet pour cette étape marathon le mauvais temps s'est installé dans la nuit.
Retourner sur nos traces jusqu'au Col de l'Infernet (neige et vent fort)
descendre dans l'axe de la pente en laissant le chalet vu la veille à notre droite. S'engager dans un vallon bien marqué qui nous amène directement vers le parking de la station. Prendre en face le petit chemin (panneau) désormais progresser sur des pistes de ski de fond direction Col de la Baume (j'ai un peu cafouillé et du coup j'ai rallongé d'au moins 30mn) puis direction le Lapin Blanc ou quelque chose comme ça!
Peu après passer devant la Cabane de Crobache (ouverte), continuer direction Col de Carri jusqu'au point de vue de L'Estouble (panneau) un chemin part sur la droite (peu visible avec la neige) d'abord horizontal dans la clairière il descend ensuite rapidement et devient plus évident.
Sortir du bois pour descendre toujours mais dans les buis, le chemin fait de nombreux lacets mais reste relativement facile à suivre.
Atteindre une route dans un virage en épingle, s'avancer derrière le virage et descendre directement sur la Ferme des Reveilles la suite bien évidente est juste en face.
Prendre le chemin bien marqué direction Saint Agnan (balisage), arriver sur Pierre Blanc puis descendre dans la forêt sur Saint Agnan, rejoindre le parking à l'entrée nord-est de Saint Agnan (supérette) et descendre en direction de la station d'épuration. Longer un peu la Vernaison et après le petit pont prendre à droite direction le plateau.
Au bout d'une centaine de mètres encore à droite (panneau) emprunter le chemin qui monte rapidement (assez raide) environ 1h de montée pour arriver sur une route forestière au niveau d'une épingle. Continuer de monter en suivant la route, surveiller son GPS ou la carte car la Cabane des Bachassons, en contrebas, est presque invisible de la route.
C'est une cabane très rustique (l'été les loirs mènent la sarabande toute la nuit).



