

Le départ se fait prés du château d'Eulmont, monter la rue de Metz et tourner à gauche en direction de la Vierge d'Eulmont (point de vue). Continuer en descendant le chemin de la vierge (chemin de terre).
Dès que l'on arrive aux premières maisons, le chemin devient bitumé, et là aussitôt à droite, prendre un petit sentier qui s'enfonce et serpente parmi les jardins. On suit ce sentier jusqu'à un peu avant l'orée de la forêt, puis on descend à gauche pour retomber sur le "chemin jaune", de l'Arriere Val que l'on prend en tournant à droite, en direction de la forêt.
Continuer sur ce chemin tout du long, jusqu'à arriver en sortie de forêt, où ce chemin rejoint le chemin de Bazelu. Prendre ce chemin à gauche, sur environ 100 mètres jusqu'à un carrefour de deux grands "chemins jaunes". tourner à droite et suivre ce chemin tout droit sur environ 2 km (balisages indiquant "Blanzey"). Au passage, prés de ce chemin , sur la droite, un panneau indique la "Croix des Pestiférés" qui se trouve à l'emplacement du cimetière de l'ancien village des pestiférés.
Au bout de ces 2 km, autre grand carrefour de chemins, tourner à droite, toujours en suivant le balisage "Blanzey"
Après 1,5 km environ, ce chemin vous amènera à Blanzey (Chapelle de Blanzey que l'on peut visiter).
Sortir de Blanzey en direction du petit cimetière, et avant d'arriver à celui-ci, prendre le chemin à droite qui remonte vers la forêt. A l'entrée de la forêt prendre à gauche le chemin qui d'abord suit l'orée du bois, puis après un virage à droite, s'enfonce en forêt en direction de la Tour du Crany (ou  "tour des pestiférés"). Au bout d'environ 1 km, le chemin se sépare en deux, en Y. Prendre le chemin à gauche, puis un peu plus loin, un tout-petit chemin descend en pente raide à gauche (aucune indication sur ce chemin). Ce chemin descend vers un petit ruisseau qui se trouve en contrebas à proximité et que l'on traverse par un petit pont de bois (attention: glissant par temps humide). Puis après être passé sur ce pont le chemin remonte un petit peu. Ensuite, à environ 200 mètres de là, se trouve la "Tour des Pestiférés". On pense que cette tour servait de garde manger au village des pestiférés qui était à l'extérieur d'Eulmont, isolé de celui-ci.
Continuer ensuite toujours tout droit sur ce chemin sur environ 1,2 km, jusqu'au point de départ de la randonnée, à Eulmont


''REMARQUE: On peut raccourcir ce circuit à 8.5 km:
Lorsque, peu après le départ, on est devant la  statue de la Vierge d'Eulmont, au lieu de continuer tout droit, monter vers la Vierge et aller juste derrière cette statue, là, un petit escalier monte dans le buisson et rattrape le chemin dit "chemin de Bazelu". On suit tout droit ce chemin qui au bout de quelques centaines de mètres nous amène au carrefour de 2 grands chemins, où l'on tourne à droite et l'on suit le chemin décrit précédemment''



