

La description de l'itinéraire s'inspire de celui décrit par Chassaignon.


Au départ d'Argis, prendre la rue qui monte entre la poste et l'école. Arrivés à la 1ère bifurcation en T, prendre à droite et ensuite la première ruelle goudronnée à gauche en suivant le balisage "Evosges Site d'escalade Rocher de Narse". Continuer sur un chemin empierré assez abrupt qui se transforme en sentier sous les arbres et vous amène à Evosges.
A Evosges, tourner à gauche et suivre la route jusqu'à la place où vous trouvez un "travail" pour ferrer les boeufs. Tourner à gauche et suivre la route à droite de l'église, contourner le lac par la gauche puis emprunter la route. Après le col, rester sur la route jusqu'après le deuxième virage à droite en épingle. Prendre le sentier qui démarre à gauche quelques mètres après le virage.
Suivre le sentier, traverser la route et reprendre le sentier qui redémarre quelques mètres à droite, jusqu'après la table de pique-nique.
Prendre le sentier à droite qui descend vers Oncieu.
Après avoir fait le tour du village, prendre à droite le chemin communal; possibilité de pique-nique en haut de la montée sur le banc au pied d'une croix avec une belle vue sur la vallée de St Rambert en Bugey. Continuer sur ce chemin jusqu'à une bifurcation où vous prenez à droite le sentier qui descend (balisage: Argis=1,4km). Continuer jusqu'à Argis et au point de départ.


Pour la deuxième partie de la boucle, emprunter à nouveau la rue qui monte entre la poste et l'école. Arrivé à l'endroit où vous avez emprunté la ruelle qui monte, continuer sur la droite jusqu'à la fin de la route goudronnée (cul-de-sac). Prendre le chemin qui monte à gauche des maisons. Après l'épingle, lorsque vous croisez un sentier balisé de bleu, gravissez le à droite. Après une montée raide, vous arrivez dans une clairière. Prenez le premier chemin sur la gauche (balisage bleu) qui pénètre en forêt. Ce chemin traverse la forêt pour sortir également dans une clairière. Longez la clairière sur la gauche jusqu'à l'émetteur de télévision.
Suivre la route sur la gauche sur environ 300m puis emprunter le premier sentier balisé à gauche. Le suivre jusqu'à Evosges puis tourner à gauche et reprendre le chemin suivi par lequel vous êtes arrivés à Evosges lors de la première boucle. A l'entrée du bois prendre à droite et suivre le sentier qui vous ramènera à votre point de départ. La descente dans le sentier empierré est pénible, avec 6h de marche dans les jambes  ;-).



