

Départ (et parking possible) sur l'aire de pique-nique de la D1 à quelques kilomètres de Villes-sur-Auzon en direction de Sault.


Suivre le tracé du GR qui descend vers les Escampeaux. Juste après la maison prendre la piste la plus à gauche, celle qui suit le vallon avant de prendre de l'altitude.


Peu après un aiguier on rejoint la large piste du Pas du Loup, que l'on suit vers la gauche sur environ 300m avant d'obliquer à droite. 200m plus loin prendre la direction de La Gaillarde vers la gauche.


Ce sentier traverse le plateau et rejoint la D1 qu'il faudra suivre pendant environ 1km vers la gauche.


Toujours à gauche on retrouve alors la piste du Pas du Loup. Suivre cette piste pendant environ 5,5km (ignorer les intersections précédemment rencontrées!). Au niveau d'un emplacement accueillant une citerne moderne et un ancien aiguier prendre le sentier de droite qui redescend vers les Escampeaux.


Retrouver le tracé du GR pour retourner au parking.



