

Le circuit démarre de la plage d'ETRETAT, à gauche de la plage prendre les escaliers et suivre le chemin qui longe la côte.
Sur votre gauche vous avez le terrain de golf d'ETRETAT.
Vous descendez dans une première valleuse, près d'une station d'épuration. Vous prenez le chemin qui remonte en face.
Vous continuez jusqu'à la valleuse d'ANTIFER, vous descendez, vous ne prenez pas la petite route à gauche qui rentre dans les terres, mais le chemin en face qui remonte et longe la côte. A mi-montée, vous prenez le chemin à gauche, vous laissez le chemin de randonnée jaune. Vous obliquez vers l'intérieur des terres. Vous avez le phare sur votre droite et vous allez vers les habitations du village de la place. Vous laissez un premier chemin à gauche, prendre la petite route goudronnée, jusqu'au carrefour.
Prendre le premier chemin sur la gauche, il y a une petite mare tout de suite sur votre droite. 200m plus loin, prendre sur votre gauche le chemin vers la valleuse d'antifer, le chemin est repéré.
Vous descendez sur 700m et vous arrivez sur la route de la valleuse d'antifer. Le carrefour est boisé, prendre la route sur la droite (à gauche vous allez au bord de mer)sur 70m et vous arrivez à un croisement.
Prendre le chemin qui monte dans le bois sur la gauche, vous laissez la petite route goudronnée.
En haut de la côte vous arrivez en plaine, vous continuez tout droit jusqu'au prochain croisement, vous avez un beau château sur votre droite.
Prendre le chemin à droite, vous passez devant le château d'eau.
Prendre le premier chemin à gauche, bordé d'arbre, vous arrivez sur un autre chemin, à gauche vous avez l'accès à une ferme, prendre à droite jusqu'à la D940.
Suivre la D940 sur votre gauche sur 300m, vous avez un chemin qui monte sur votre droite.
Suivre le chemin qui arrive en centre ville d'ETRETAT.



