

Parking devant le restaurant "Hôtel des Mines".


Prendre le sentier herbeux qui descend vers la D19, prudence! Traverser la route pour les Dorderies: Basse et Haute.

Suivre la route en passant devant la ferme de la Basse Dorderie et au prochain croisement prendre à gauche le chemin qui monte, longer l'étang.


Prendre le premier sentier à droite indiquant "Danger pendant les périodes de chasse". Suivre le sentier dans le sous-bois à la première cabane de chasse prendre à droite.


Poursuivre dans le bois de la Boule, traverser le ruisseau des Dorderies sur la passerelle en traverses de chemin de fer.


Continuer le chemin qui longe les prairies et la forêt. Traverser à nouveau le ruisseau.


Arrivé à la route, prendre à droite l'allée forestière, tourner à gauche, à la seconde cabane de chasse (possibilité de pique-niquer).


Vue sur le village minier de la Verrerie de Faymoreau, descendre par la droite toujours en longeant les prairies et le bois.


Arrivé au ruisseau prendre à gauche le sentier longeant le cours d'eau. Sortir du bois, arrivé au chemin de la Haute Dorderie, prendre à droite pour retrouver le chemin de la Basse Dorderie.


Traverser à nouveau la D19 prudence! et remonter par le chemin herbeux vers l'Hôtel des Mines et son parking.



