

Départ de l'église: le parking se situe à coté de l'église, puis partir à droite et à gauche la rue du Gros Chêne puis à gauche la rue des Roches. A l'intersection de la rue des Vergers, on retrouve le balisage rectangle vert du Gr51. On part sur la droite. On rentre dans la forêt Rayfold par un chemin blanc en suivant toujours ce balisage. A l'intersection Grandvillars Morvillars (sur la gauche), quitter le balisage et partir tout droit pour traverser la D36, en bordure d'une clairière les Grand Champs puis Milieu et Levret.
On va traverser la N1019 de Sévenans à Delle par le passage à faune puis à droite suivre ce chemin pendant environ une dizaine de minutes (on est à gauche de la  N1019). On arrive à un rond point, partir à droite et passer sous un pont, puis un deuxième rond point, prendre le chemin blanc après l'intersection de la D463 suivre ce chemin (on est à droite de la  N1089). Un chemin part sur la droite, le suivre, puis  partir à gauche pour entrer dans la forêt Grande Ragie et arriver sur un chemin empierré, le suivre. Là, partir à gauche en bordure des maisons pour rejoindre la D42 dans un virage (angle droit). Suivre tout droit la petite route, passer à coté du cimetière, rue des Cantons. On est au centre du village du Lebetain puis à droite pour monter la rue du château d'eau, puis balisé en circuit de V.T.T.
On rejoint la route D36 puis partir à gauche sur cette route et à droite au prochain balisage pour suivre le balisage du début rectangle vert. On va le suivre jusqu'au centre du village de Fêche l'Eglise en passant par la forêt Cumérille et le lavoir, puis traverser la D463, pour rejoindre le parking .



