

Le point de départ se situe sur l'ancienne route (en face de la portion 3 voies sur la D 470) entre Villards d'Héria et Pratz - lieu dit grange de Coinans ou ferme du crime (la ferme à été rasée).
Prendre la petite route goudronnée sur environ 300m puis à gauche le chemin forestier longeant le ruisseau - le continuer sans changer de direction jusqu'au lac d'Antre.
Longer le lac par la gauche, le sentier n'est pas balisé mais permet de faire le tour du lac sans difficulté (sauf si le niveau est très haut)  - après le déversoir, vous arrivez sur la route (**), prendre à droite pour terminer le tour du lac (à 100m, vous trouvez le GR9) - toujours sur le GR, continuer direction La Rageat - après avoir traversé le ruisseau à gué, la monté est un peu raide.
Arrivé sur le plateau, vue partielle sur les Monts Jura  - toujours sur le GR, prendre la route sur environ 100m puis le chemin à droite fléché jaune rouge - attention, certains balisages sont au sol sur les dalles de rocher formant le chemin - suivre le chemin jusqu'au restaurant des Louvières - vue sur les Monts Jura.
Redescendre au parking par la route goudronnée.
(**) à cet endroit, vous pouvez monter au belvédère de la roche d'Antre - prévoir 1heure - suivre le panneau - vous trouver le GR à environ 500m tout en restant sur la route, vous arrivez à un parking sur la droite - le sentier est fléché jaune - avant d'arriver au sommet, prendre un sentier sur la droite pour longer la falaise jusqu'au belvédère, c'est plus jolie mais attention, pas de protection.



