

A partir de la gare Nord (ou d'Orléans), traverser la ligne de tram pour rejoindre la rue Ecorchard. De suite, rejoindre le jardin des plantes par son entrée sud-ouest. Déambuler à l'intérieur, puis en sortir par son entrée ouest, en face de la rue Georges Clémenceau.
Emprunter cette rue: à gauche, le lycée Clémenceau, réputé, et à droite, le musée des Beaux Arts (en cours de rénovation en 2012).
Au bout de la rue, traverser la rue Henri IV, pour accéder en face au cours Saint-Pierre.
Tourner à gauche, traverser un peu plus loin la rue Premion et entrer dans la cour du château des Ducs de Bretagne (possibilité de faire le chemin de ronde, longer les douves et de visiter).
Ressortir par l'entrée ouest (sous le porche). Dans la rue des Etats, prendre à droite. S'engager dans la rue Mathelin Rodier, à gauche.
Contourner la cathédrale Saint-Pierre de style gothique par la gauche puis passer sous la porte Saint-Pierre (de l'ancien évéché) rue de l'Evéché à proximité.
Arrivé place du Maréchal Foch, traverser la rue pour rejoindre le cours Saint-Pierre à gauche. Le remonter vers le nord. Au bout, descendre les escalier, traverser le quai Ceyneray pour longer l'Erdre (rue Sully) en face.
Laisser à gauche le pont Saint-Mihiel et poursuivre le long de l'Erdre, quai Henri Barbusse. Emprunter la passerelle pour atteindre l'île de Versailles et son jardin japonais.
Après y avoir déambulé, ressortir par l'entrée sud. Longer l'Erdre sur le quai de Versailles, jusqu'à l'extrémité nord du cours des 50 Otages (monument à gauche).
Obliquer à droite, rue Paul Bellamy. Arrivé au double giratoire (confiserie 'La Friande'), traverser la rue Paul Bellamy pour rejoindre le marché Talensac.
Longer le bâtiment par la rue Basse, traverser la rue de Bel Air pour rejoindre la rue Auguste Brizeux. En haut de cette rue, tourner à gauche puis aussitôt à droite pour rejoindre la place Viarme.
Longer la ligne de tram qui descend à gauche vers la tour de Bretagne. Après celle-ci, prendre à gauche la rue Beaurepaire. On retrouve le cours des 50 Otages. Le traverser pour passer au pied de l'hôtel atypique 'La Pérouse'.
Au bout de la rue du Cheval Blanc, prendre la rue Saint-Léonard à gauche. Arrivé à la rue de l'Hôtel de Ville, tourner à droite et tourner encore à droite en face de l'Hôtel de Ville, rue du Moulin.
Continuer tout droit dans la rue piétonne. Au carrefour où se trouvent les Galeries Lafayette, aller tout droit.
On entre dans le quartier Bouffay d'origine médiévale avec des maisons à colombage (dans les rues Sainte-Croix, de la Juiverie, de la Baclerie...).Sur la place Sainte-Croix, prendre la rue Sainte-Croix, à gauche de l'église du même nom, puis la rue de la Baclerie. (passage Sainte-Croix, entre la place Sainte-Croix et la rue de la Baclerie, au sud de l'église : animations et expositions culturelles).
Au bout de la rue de la Baclerie, on débouche sur la place du Bouffay.
Prendre la petite rue qui part à droite (rue du Bouffay). Arrivé à la rue de la Paix, tourner à droite, puis à gauche, rue de Beauregard. Cette ruelle piétonne débouche sur le cours des 50 Otages. Le traverser (ligne de tram) et s'engager dans la rue d'Orléans, un peu plus haut. On arrive place Royale.
Prendre la 2ème rue à gauche (rue de Gorges) pour atteindre la place du Commerce.
Se diriger vers la rue Thurot (entre le cinéma et la FNAC), et prendre aussitôt la petite ruelle à droite. Au bout de celle-ci, on arrive en face du passage Pommeraye.
L'emprunter pour sortir quasiment rue Crébillon. La remonter à gauche. Elle débouche sur la place Graslin.
De là, s'engager dans la 3ème rue à gauche (rue Piron), puis traverser le cours Cambronne à droite.
Poursuivre tout droit rue Maurice Sibille puis rue Bâtonnier Guinaudeau. Tourner à gauche rue Verrerie, traverser le quai de la Fosse et le pont Anne de Bretagne sur la Loire. Au bout du pont, traverser la rue pour se diriger vers Les Machines de l'Île.
Ensuite, passer devant les Ateliers et Chantiers de Nantes, puis laisser la grue Titan jaune à droite, pour rejoindre le quai des Antilles avec les anneaux de Buren. (Dans le prolongement, on trouve le hangar à bananes, lieu à la mode des nuits nantaises : bar, restos...).
De là, revenir au bout du quai, direction nord-est, et emprunter la passerelle à gauche pour passer sous la grue Titan jaune.
Obliquer aussitôt après à gauche pour rejoindre le quai où se trouve le restaurant-barge 'Le Nantilus'. Emprunter une nouvelle passerelle, remonter le quai, passer sous le pont Anne de Bretagne et remonter sur le quai Fernand Crouan. En face du palais de Justice de l'architecte Jean Nouvel, prendre la passerelle Victor Schoelcher qui enjambe la Loire.
Traverser la rue Gaston Michel et suivre le chemin piéton qui se dirige vers la ligne de tram (arrêt 'Médiathèque'). Suivre la ligne de tram en partant vers la droite. Arrivé à la rue Félix Eboué, la traverser puis la longer en partant à droite, en suivant un espace vert à gauche. On entre dans le quartier Feydau.
Continuer tout droit quai de Turenne. Traverser la ligne de tram. Au bout du quai de Turenne, traverser le cours Commandant d'Estienne d'Orves pour rejoindre le square Elisa Mercoeur.
Rester sur le chemin quasi rectiligne qui débouche à l'autre extrémité allée des Commandants Patton et Wood. Prendre à droite, passer sous le pont puis l'escalier à droite. Prendre le pont qui passe sur la ligne SNCF et descendre l'escalier à gauche.
On arrive alors au 'Lieu Unique'(ancienne fabrique des biscuits LU, reconvertie en centre artistique) et la tour LU. Longer le bâtiment pour arriver sur le quai Ferdinand Favre. Continuer sur le quai (zone piétonne). Prendre l'escalier à droite qui permet d'atteindre le pont de Tbilissi. Traverser sur ce pont.
Au giratoire, faire le tour dans le sens anti-horaire (à gauche le stade mythique Marcel Saupin, théâtre de belles victoires nantaises). Emprunter la rue de Cornulier. Rejoindre tout droit la gare sud. Prendre le souterrain pour rejoindre le point de départ.



