

Laisser votre véhicule à proximité du calvaire. Emprunter le chemin vers la forêt. A la première fourche (60m) maintenez la gauche. Poursuivre le chemin forestier jusqu'à une place de débardage(500m). Prendre le chemin à droite. Après 300m d'une petite montée maintenir votre gauche (200m) en laissant le chemin principal par lequel nous reviendrons. À aucun moment ne quitter ce chemin jusqu'à rejoindre la route forestière qui se présentera sur votre gauche. Vous y trouverez un abri.
Prendre à droite le chemin balisé "chevalet bleu".À quelques centaines de mètres nous voici à la fontaine St Augustin, vous rafraîchir vous fera du bien.


Poursuivre votre chemin jusqu'au col du singe. Vous pouvez en descendant sur votre gauche rejoindre la fontaine des carriers, et revenir sur votre chemin pour reprendre la montée vers un calvaire à environ 250m, où vous vous dirigerez vers la droite. Poursuivre sur 1km.


Prendre à droite, attention ce n'est plus un chemin très utilisé il peut être masqué par la végétation en été. A 700m prendre à droite la route forestière qui fait le tour de l'étang de l'abime qui n'est autre qu'une tourbière.
Sur cette route forestière maintenir votre droite au croisement qui se trouve à 1,7km et poursuivez jusqu'à retrouver le goudron.


Prenez à droite la route forestière qui vous ramènera à la place de débardage et poursuivez votre chemin jusqu'au calvaire, fin de votre randonnée.



