

Départ gare de Dourdan.

Quelque soit le côté de la gare où vous vous trouvez, vous devrez emprunter la passerelle piétonne vers le nord.
Au bout de  cette passerelle vous prendrez sur votre droite puis votre gauche afin d'emprunter la rue de l'épine blanche qui vous conduira tout droit au Bois des Brosses.

Vous arrivez enfin à l'orée de la forêt.

Vous emprunterez alors sur votre gauche la route bien nommée Route du Bois des Brosses qui débouchera sur la D836 qu'il faudra traverser sur la droite. Vous passez alors devant la maison forestière de Semont et le chemin continue très vite à gauche.
C'est toujours tout droit jusqu'à la Route des Buttes blanches où vous rejoindrez le GR1. Vous devrez tourner à droite pour le remonter pour rejoindre la Route des Soupirs.
Au carrefour en étoile, suivez le GR en prenant en face légèrement sur la droite la Route de la Lieu. Toujours suivre le GR pour rejoindre le Carrefour du Beau Chêne. Après ces 5km de marche, c'est le premier point pique-nique mais pas terrible à cause de la route.
Sans traverser la route, prendre le PR "la Route de Madame" qui retourne dans la forêt à la symétrique de votre arrivée. Il conduira tout bonnement au Carrefour de Madame. Prendre alors la deuxième à gauche et vous arriverez au carrefour de Nemours qui constitue le deuxième point pique-nique aux alentours de 7km.
La route va devenir moins régulière avec la Route aux Lapins qui part vers l'ouest. Au premier croisement prendre à gauche puis à droite pour tomber sur la Route de Midi que vous suivrez sur la gauche jusqu'au Pavillon Maison Forestière.

Entrée dans Sainte-Mesme.

Continuez de descendre la montée du Garde puis tournez sur votre droite dans la rue Julien Minos jusqu'à une intersection en T. Si l'église et la fontaine ne vous intéressent pas vous pouvez continuer sur le PR et prendre tout de suite à gauche, sinon c'est à droite 3 fois pour atteindre l'église.
Revenez sur vos pas jusqu'à la rue Charles Legaineur et en face vous aurez l'accès à la fontaine.
Vous pouvez alors continuer de rebrousser chemin à droite jusqu'à l'intersection en T précédente, rejoindre le PR en continuant tout droit sous la voie ferrée.

La forêt domaniale de Dourdan

Tout de suite après la voie ferrée, prenez sur votre gauche le chemin du Moulin du Pré. Ce sera tout droit jusqu'à la première intersection.
Prenez donc à droite et descendez plein sud sur la Route des Septs Buttes. Vous arriverez au Grillon puis continuerez jusqu'à rejoindre la Route du Parc à suivre par la gauche, toujours indiquée en tant que PR.
Longez le ruisseau Poulet et traversez la Route du Président avant de tourner à gauche pour rejoindre la Route de l'Élu en suivant toujours le PR.
Vous ferez alors une épingle sur la droite, puis quitterez cette route sur la gauche pour couper le Chemin de la Queue d'Auneau. Prendre le GR111 à droite sur le Chemin du Potelet jusqu'à rejoindre Dourdan et sa gendarmerie.

Retour sur Dourdan.

Ce n'est pas encore terminé! Traversez le rond-point, deuxième à droite sur la rue Lebrun puis la 4ème à gauche dans la rue du Puits des Champs.
Juste avant de traverser l'Orge, prenez donc la promenade René Veneau.
Avant le terrain de basket, tournez à gauche pour rejoindre la rue Jube de la Perelle, puis à gauche dans cette rue et la prochaine à droite avec vue sur l'église.
Remontez cette rue et tournez à la première à droite pour vous retrouver sur la place de l'église.
Direction le château que l'on contournera par la gauche sur deux flancs.
Cette fois-ci, ça sent la fin, il ne reste plus qu'à emprunter la rue du faubourg de Chartres jusqu'à l'avenue Amede Guenee qui se termine sur la gare RER.




