

Stationner au parking du télésiège des Ebats.
Redescendre jusqu'à la maison cantonnière et prendre à droite le chemin vers les chalets de la Clusaz. Avant les chalets, bifurquer dans le pré en direction du chalet de Crolles.
Suivre le sentier qui monte en direction du Revard. Après le gîte d'étape au niveau du téléski, prendre la route à gauche et traverser immédiatement dans le pré. Suivre le sentier qui monte vers le sommet.
Continuer sur le GR, puis sur le sentier des crêtes (escarpé et étroit) qui vous ramène à la maison cantonnière, puis à droite jusqu'au point de départ.


NOTE : circuit très peu balisé (carte conseillée), avec des passages escarpés et étroits sur le sentier des crêtes.



