

A  Pour se rendre au point de départ
De Rennes se rendre à Fouillard, de préférence par l'ancienne route de Fougères.
Presque à la sortie de l'agglomération prendre une petite route à gauche pour entrer dans la forêt, parking juste avant le rond point.


B  La rando
1 Emprunter une petite sente qui part du parking réservé aux cars, elle arrive presque de suite à la route forestière des Ruisselets, traverser la route et continuer en face, la sente serpente dans la forêt et débouche sur une large allée correspondant à l'adduction d'eau.
2Tourner à gauche et emprunter cette allée. 530m plus loin traverser la ligne forestière du Grand Coin, continuer encore 300m, presque jusqu'à l'orée de la forêt, vous rencontrez alors le GR39.
3 Tourner à droite dans le GR, c'est une sente qui zigzague à travers la forêt, il n'est pas facile de suivre le fléchage blanc et rouge. Au bout de 1100m environ le sentier débouche sur la ligne forestière de Betton, tourner à droite et parcourir 170m pour retrouver, à gauche, le GR. L'entrée est souvent masquée par la végétation et une erreur peut vous conduire loin en forêt.
4 Supposons que vous ne vous soyez pas trompé, le GR suit en serpentant un ruisseau souvent à sec, au bout de 400m on arrive à son confluent avec La Caleuvre. Cette rivière, sauf en hiver, est réduite à un petit filet d'eau. Tourner à droite, le GR longe La Caleuvre en suivant tous ses méandres, au bout de 340m le GR traverse la Route Forestière des Juteauderies (il reprend à gauche du pont), encore 660m il traverse la Ligne Forestière du Grand Coin. Continuer pendant 1100m, le GR zigzague toujours dans la forêt et après avoir quitté La Caleuvre il rejoint l'adduction d'eau.
5 Prendre sur la droite cette large allée qui débouche 400m plus loin sur la Route Forestière des Ruisselets. Tourner à droite et longer cette dernière pendant 600m. Après avoir traversé La Caleuvre le chemin herbu s'écarte sur la droite et longe la canalisation d'eau qui est alors aérienne.
6 Au bout de 600m on arrive sur la Route Forestière des Juteauderies que l'on emprunte sur la gauche pour revenir au Carrefour de la Petite Lune, notre point de départ.
Bonne randonnée



