

Départ et arrivée Place du cerf au TRONCHET (35).
1)Sur la place, face au café, prendre à gauche.
2)Tourner à droite (court de tennis sur votre droite) puis la première à gauche (passage sur un petit pont).
Longer le golf puis s'enfoncer tout droit dans la forêt sur un chemin de terre.
3) En arrivant sur la route, prendre à gauche puis tout de suite à droite (D73). Noter cet endroit: vous y repasserez. Longer Le Haut Mesnil, ancienne malouinière du corsaire Robert Surcouf.
4)Face à l'entrée de ce manoir, prendre à gauche un chemin forestier carrossable jusqu'à la route (D9).
5)Suivre cette route à droite. Prendre le premier chemin forestier carrossable à gauche. Prendre à gauche le 5ème chemin carrossable lui aussi qui vous ramène à la D73.
6)Prendre cette D73 à gauche jusqu'au point noté en 3). Tourner à droite (vous êtes déjà passé là).
7)Prendre la première à gauche vers Mireloup. A Mireloup, prendre à gauche vers Villegate.
8)Dépasser ce hameau et prendre à gauche un chemin qui vous ramène à la D73.
9)La prendre à droite. Reprendre un chemin à droite qui vous amène à une route (Le rocher aux merles).
10) Prendre en face jusqu'aux Chênes (lieu-dit).
11) Prendre en face le chemin de terre jusqu'à Le Porche. Tourner à gauche jusqu'au carrefour (Croix).
12)Un chemin monte en face. A son point le + haut tourner à gauche. Cela vous ramène à la route.
13)La prendre à gauche. Elle vous ramène au carrefour précédent(Croix)
14)Tourner à gauche. On passe au lieu-dit Le Chatelier. Continuer jusqu'au prochain carrefour (Croix).
15)Tourner à gauche puis à droite. On traverse le passage à niveau.
16)Continuer tout droit. Après le pont sur une 4 voie, prendre le 1er chemin sur la droite jusqu'à La Gaudinière.
17)Tourner à droite sur la route (D475) menant à La Ville Boulay.
18)Au carrefour prendre à gauche vers Le Mesnil aux Aulnays. Au milieu des maisons prendre à gauche un chemin de terre rejoignant la D8.
18)Prendre à droite vers Lillemer. Dans le village, à gauche sur une petite route bosselée, sinueuse au début puis droite ensuite longeant le Biez Jean jusqu'à La Bossaine. On est là au point le plus éloigné de la boucle.
19)Tourner à gauche (D7) et prendre juste avant Saint-Guinoux un chemin sur la gauche. Au bout du chemin continuer la route tout droit. Elle vous ramène à la Ville Boulay (déjà vu).
20)Traverser les rond-points direction Plerguer.
21)Prendre la deuxième à gauche vers Le Boussou. Continuer sur un chemin vers la Ville Gorioux. Rejoindre la route que l'on prend à gauche.
22)Après le Haut Foligné dans un virage, prendre le chemin sur la droite.
23)On retrouve une petite route que l'on prend à droite puis tout de suite à gauche. Au carrefour suivant à droite. On arrive au croisement de la D676 près de Vildé Bidon.
23)On la prend à gauche puis 1ère à droite (D78). On traverse le passage à niveau. Continuer tout droit jusqu'au Coigniets (Croix).
24)Prendre à droite et dans un virage, prendre le chemin à droite.
25)Reprendre la route tout droit qui vous amène au Pont Allain. On peut monter tout droit sur un chemin (cul de sac) pour le coup d'oeil sur l'étang de Beaufort.
26)Revenir sur ses pas et prendre à droite vers Saint-Petreux (jolies maisons)
27)Après Saint-Petreux, prendre à droite un chemin qui vous amène à la basse Poterie.
28)Prendre à gauche: cela vous ramène à la D78 que l'on prend à droite.
29)Traverser la Ville joie et prendre à droite vers le Bignon. Dans un virage un chemin pas toujours en état vous amène au Tuly. Si impraticable, continuer sur la route qui vous amène au même endroit.
30)Tourner à gauche puis encore à gauche vers le Tronchet.
31)Au niveau du cimetière, prendre à droite (abbaye).
32)Continuer cette route puis tourner à gauche.
33)Vous retrouvez la Place du cerf. Arrivée.



