

Le circuit démarre au jardin du Roi de Rome, prendre le chemin à droite balisé 'Talou'. Le suivre sur 1km, arrivé au croisement, le chemin principal part vers la gauche. Prendre le petit chemin presque à 90. Le chemin se devine entre deux rangées d'arbres pratiquement alignées.
Continuer le chemin sur 1km, au bout prendre le chemin vers la droite sur 1km.
Vous arrivez à une intersection avec la D12, prendre la route du Val de Grès qui monte sur la gauche (panneau indicateur).
Suivre la route sur 500m, elle se termine en chemin, à la lisière de la forêt après la dernière habitation à droite, prendre le chemin qui longe la lisière. Vous arrivez sur un chemin goudronné "Impasse de la Chapelle", continuer sur la route en bordure de bois. La route tourne vers la droite à l'intérieur du bois, continuez, 20m avant de rejoindre la D118 prendre le chemin sur la gauche. Le chemin est repéré en jaune circuit numéro 1, la parcelle ONF est 352 marquée sur l'arbre.
Suivre le chemin qui longe la D118 et rentre dans la forêt.
A l'intersection avec la D118, traverser en face, prendre le chemin qui longe la plaine. Continuez sur 500m, vous arrivez sur la route prendre le chemin en face qui part sur la gauche, repéré le chemin des Écoliers. Faire 200m, sur la droite vous avez les Carcahoux et sur la gauche le sentier des Écoliers que vous suivez.
Arrivé à la première intersection prendre en face le sentier des Écoliers, 50m plus loin faire de même prendre le sentier des Écoliers.
Suivre le chemin sur 400m, ne pas prendre à gauche après le panneau d'affichage sur les fougères, bien continuer tout droit.
Vous arrivez sur la D118, traversez et continuez sur le sentier des Écoliers qui longe le camp souverain.
A 500m vous arrivez sur le chemin qui conduit au camp souverain, traversez le chemin et reprenez le sentier des Écoliers et des Carcahoux sur 300m. Vous laissez le sentier des Écoliers quand il part sur la droite, vous rejoignez la route forestière de Bully sur votre gauche. Prendre à droite sur la route pendant 50m, vous prenez le chemin de l'autre coté de la route repéré 'le Puits Merveilleux'.
Vous entrez dans la forêt suivez le chemin qui monte sur la droite et vous arrivez au Puits Merveilleux (Gouffre).
Vous repartez en prenant le chemin après le gouffre qui part sur la droite en direction de la route de Bully.
Suivre le chemin sur 200m et vous arrivez au chemin des Limousins.
Reprendre le chemin des limousins sur votre droite après l'intersection.
Continuez sur 300m et prendre le chemin sur votre gauche (chemins des Blanches Dames). Continuez le chemin sur 1km, arrivé à l'intersection, prendre le chemin principal sur votre droite (laissez le chemin du milieu). Remontez le chemin sur plus d'1km et vous retraversez la route forestière des Limousins. Prendre en face, au bout de 250m vous continuez tout droit sur le petit chemin en face.
Au bout du chemin (250m) vous prenez le chemin sur votre droite.
Arrivé au camp souverain, vous prenez le chemin sur la gauche et vous allez arriver aux Carcahoux. Vous suivez le chemin jusqu'à la route que vous prenez pour rentrer aux Ventes Saint Rémy.



