


On stationnera sur la petite place de l'église de Raulecourt.
En revenant sur la route, prendre à gauche et suivre la RD147.
En entrant dans la forêt, on pourra apercevoir une tombe à droite, d'un soldat mort pendant la guerre de 1914-1918. On poursuivra la route, jusqu'au "Neuf Etang".
Là on prendra à gauche (indication aire de piquenique). On longera l'étang privé de la Mosée, puis l'étang de la Grange en Woëvre. 700m après ce dernier on prendra le chemin à gauche puis passerons la barrière 1700m plus loin et longerons le Neuf Etang (tien en voilà un deuxième).
A la barrière après la baraque de chasse on prendra tout droit et 1000m plus loin à gauche pour revenir sur Raulecourt.


Et voilà, la boucle est faite, on a vu plein d'étangs, d'oiseaux, de mares, de chercheurs de champignons, c'est superbe.



