

Départ place de l'église de Forest sur Marque.
Traverser la rue principale et prendre la petite rue "chemin Frémeaux" en face du porche de l'église.
Rejoindre et prendre à droite la rue "des Roloires". Au bout de la rue prendre à droite la ruelle parallèle à la rue "ma Campagne" au bout de la ruelle tourner à gauche dans le chemin ouest-nord ouest qui part dans la campagne.
Traverser le petit pont de bois et suivre la direction "Lac du Héron pour les piétons". Rejoindre le lac du héron et suivre la rive sur la gauche vous êtes sur le GR121B (vous aurez le lac à votre droite).
A la pointe du Lac, le chemin rejoint un autre, prendre à angle droit à gauche, passer le long de la station d'épuration (qui sera à votre droite) vers "Forest sur marque". A la route prendre à gauche sur le trottoir, traverser la Marque. Prendre la première rue à droite; elle rejoint un chemin dans le même axe.
Suivre le chemin et la Marque, laisser la route d'accès à la maison sur votre gauche et poursuivre vers la route départementale; la traverser (toujours le GR121B et toujours le long de la marque). Continuer dans l'axe, laisser un chemin sur la gauche et traverser la voie de chemin de fer ainsi que la départementale jusqu'à arriver en face d'une grille de propriété.
Laisser partir le GR121B sur votre gauche et engagez-vous dans le sentier entre les clôtures de propriétés. A la sortie de la zone boisée, prendre à gauche la petit route, puis à droite, passer en limite de propriété et entre les clôtures à nouveau, rejoindre et suivre à gauche la rue "du général Leclercq" (tronçon du GR121B en sens inverse) et tourner à droite dans la rue "de Willems".
Quitter cette rue à la sortie du village, avant la voie de chemin de fer tourner à droite sur le chemin de terre. Suivre jusqu'à un carrefour et prendre à gauche sur un chemin de terre.
Suivre jusqu'à la voie ferrée, prendre à droite avant le passage à niveau, suivre la voie ferrée jusqu'au village et le prochain passage à niveau. Traverser la voie en tournant à gauche et reprendre la première à gauche de l'autre coté de la voie (rue Victor Hugo), au bout de la rue tourner à gauche jusqu'au chemin qui oblique un peu à droite en suivant la voie ferrée.
Poursuivre et passer devant un poste de détente de GAZ. Tourner à droite avant la forêt, puis à gauche, puis à nouveau à droite au niveau de l'entrée de la base de loisirs. Suivre jusqu'à la départementale.
Prendre la départementale à gauche, puis la quitter au carrefour suivant, à gauche.
Prendre le premier chemin à droite, suivre et tourner à gauche (chemin de terre également). Au carrefour en croix prendre à droite et traverser le "bois des 17 bonniers".
Obliquer vers la droite et suivre le sentier principal (un angle droit à droite et un angle droit à gauche) qui revient vers Forest sur Marque.
Revenir au point de départ via la rue de Moscou et la "sen de la chapelle".



