

Garez vous avenue du château.
Devant le château prenez à droite la rue du moulin.
Suivre la route sur 300m, après le virage à gauche, prendre la direction de la table d'orientation sur la droite.
Montez le chemin dans la forêt domaniale d'Eawy, massif de Pimont, route forestière de Dampierre.
Passez devant le hêtre Martine remarquable. Continuez tout droit sur 400m au bout du chemin prendre à gauche, GR de pays repéré en jaune et rouge.
Continuez tout droit sur 1600m, vous passez devant la maison forestière et l'ancienne propriété.
Prendre à droite le GR indiqué juste avant la parcelle numéro 16.
Suivre le GR tout droit sur 600m, continuez sur le GR à gauche sur 2000m.
Arrivé sur la petite route goudronnée, prendre à droite et aller jusqu'à la D98.
Prendre en face en direction de Manoir du Val, la rue des deux vallées sur 600m
Arrivé au calvaire, prendre à gauche le chemin du calvaire.
Continuez le chemin dans la forêt pendant 2km.
Arrivé à l'intersection prendre à droite.
Vous arrivez sur un grand carrefour avec parking.
Prendre l'allée forestière "des hautes Layes" en face.
Vous êtes toujours sur le GR.
Au bout de 500m vous continuez tout droit en laissant le GR sur votre gauche.
Continuez sur le chemin, au bout de 500m il vire sur la droite.
Continuez sur le même chemin pendant 2km.
A l'intersection prendre à droite entre la parcelle 28 et 29 le chemin d'étable. Au bout d'1km vous sortez de la forêt et rejoignez la D98.
Suivre la D98 sur la gauche pendant 1500m.
Juste devant St Germain d'Etables prendre à droite en direction de saint Aubin le CAUF.
A l'intersection avec la D107 prendre à gauche, 100m plus loin prendre le chemin qui monte vers la forêt.
Continuez le chemin, vous entrez dans la forêt, vous continuez le même chemin et vous rejoignez le GR du pays de Bray que vous suivez pour revenir au point de départ.



