

De la base de mer (au niveau de la petite jetée), longer le remblai pour passer devant le casino 'Les Atlantes'(office de tourisme), contourner la piscine par la gauche. Rester sur le remblai réaménagé en faveur des piétons (tranche conditionnelle 2 en cours en 2012).
Successivement, on passe la promenade de l'Amiral Lafargue, puis la promenade Georges Clémenceau et la promenade Georges Godet. En arrivant sur la promenade JFK (au niveau du carrefour avec les avenues A. Briand et P. Doumer), prendre le chemin piétonnier qui part à droite, le long de la plage, qui nous isole de la route de front de mer. Un peu plus loin, il débouche sur la promenade JFK : prendre à droite, puis juste après, reprendre le chemin piétonnier à droite. On retrouve plus loin la route de front de mer: on passe entre le lac de Tanchet (thalassothérapie) et la plage du même nom.
Plus loin, en arrivant au niveau d'un parking, prendre le chemin pour piétons vélos qui le contourne par la droite. Toujours longer le front de mer (sur un chemin strictement piétonnier). On retrouve un secteur mixte piétons vélos juste avant un nouveau parking. Toujours continuer sur le chemin piétonnier après ce parking. On débouche alors sur le parking du Puits d'Enfer - faille dans la falaise située en face de l'entrée du parking.


Le retour se fait à l'identique, mais ne pas hésiter à descendre sur la plage (nombreux accès possibles) et ou sur les rochers (si la marée le permet), à l'aller comme au retour.



