

Revenir sur la route et la prendre à gauche sur 500m. Prendre à gauche et entrer dans le bois, le sentier longe une murette. Parvenir au barrage sur le Tavulaghiu et remonter alors direction Sud ce vallon jusqu'à la Punta di a Literniccia. Atteindre alors un carrefour de sentier bien marqué par un très gros arbre qui permet une très agréable pause.
Profiter de la vue sur les hautes montagnes corses (Monte Cinto et Paglia Orba) et sur le golfe de Porto.
Laisser en face le sentier de Bocca di Palmarella pour prendre à 90 droite le sentier qui longe la crête.
Parvenir à Bocca di Fuata (quelques ruines) et prendre alors à 90 gauche revenir donc plein Sud pour terminer la descente sur Girolata.
Traverser le village et parvenir au gîte de la plage.



