

En sortant de la gare à G,passer à coté de l'espace de jeux pour enfants,en longeant la voie ferrée (qui est donc à votre G). Descendre quelques marches et à G passer sous la voie ferrée, suivre la direction du Château de Valmy.Suivre une petite route (qui passe devant le cimetière) avec un gué en direction plein Sud.
Après être passé sous la rocade routière prendre à gauche et monter au château.
A l'intersection (en T) avant le château prendre à gauche et très vite (moins de 100m) à droite. Passer en contre bas du château sur une piste qui va vite devenir un chemin balisé. Suivre ce chemin balisé direction "dolmen de Cova". Suivre ce chemin bien marqué et arriver à une citerne d'eau à l'air libre (à gauche) suivre cette piste (sur moins de 100m) maintenant et prendre à droite le chemin toujours balisé. Passage au coll del camp d'en Selva. Poursuivre maintenant sur la piste. La piste se termine, continuer le chemin tout droit (pas celui de gauche). Arriver au Coll de la Plaça d'armes.
Nous allons maintenant penser au retour. Alors chemin à droite Tour de la Massane. Puis direction Coll del Pomer. Passage près du Roc del Grill. Maintenant direction Chapelle St Laurent. Un chemin à droite permet de descendre rapidement sur une piste. Arrivé à la piste prendre à gauche et suivre cette piste jusqu'au château de Valmy. Descendre par la petite route qui nous a amené au château quelques heures plus tôt. Bientôt nous arrivons à la gare SNCF. Suivre le chemin balisé direction "dolmen". Suivre ce chemin bien marqué et arriver à une citerne à l'air libre suivre cette piste maintenant et prendre à droite le chemin toujours balisé.



