

A partir du parking près de l'école, continuer tout droit en laissant le sentier botanique sur votre gauche.
A la balise 13 prendre le sentier à droite qui descend jusqu'au pont enjambant le Latti et remonter un sentier longeant quelques ruines et champs d'oliviers jusqu'à la balise 16.
Suivez la route jusqu'à la balise 17 et prenez la piste qui mène au pont de la Cerise (à la première bifurcation, ne pas prendre le sentier de gauche.)
Après avoir traversé le pont suivre la piste, tournez à gauche et empruntez le sentier balisé jaune jusqu'à la balise 101.
Continuez par la gauche, rejoignez la balise 102 et prenez la direction de l'oratoire de Notre Dame du Brec. Après être passé devant suivez le magnifique sentier en balcon au-dessus des gorges de l'Estéron.
A la balise 103 continuez légèrement à droite sur ce même sentier (ne pas prendre le sentier directement en face celui-ci descend au fond des gorges... après il faut remonter!!)
Croisez une ruine avec une pierre de linteau étayée puis à la balise 104 continuez tout droit.
Après avoir passé un pont, à la balise 105 prendre la direction de la Clave. Passez à droite d'une ruine, franchissez un petit ruisseau et continuez jusqu'à un ensemble de maisons, passez un parking et traversez l'Estéron par une passerelle suspendue.(balise 48)
Passez de charmants cabanons et contournez la colline de la Clue. Traversez le Lattiet suivez le sentier balisé jaune jusqu'à un oratoire.
A la balise 5 prenez à gauche et suivez le sentier botanique qui ramène au parking vers l'école.


Bonne rando !



