

Au sortir du gîte prendre à gauche le sentier qui en côte passe devant le cimetière de Girolata. Continuer jusqu'au carrefour côte 165. Laisser à gauche le MEM (Mare e Monti) pour prendre en face la variante (balisée également en Orange).
Descendre vers la plage de Cala di Tuara, la longer avant d'attaquer la montée sur Bocca a Croche.
Traverser la route et prendre en face le sentier qui est la variante du MEM, passer à proximité du pylône de téléphonie mobile, et grimper dans le maquis jusqu'à rejoindre le MEM sous le Capo di Curzu.
Profiter des grands arbres pour visiter visuellement les alentours.
Au carrefour se diriger plein Sud et par la châtaigneraie atteindre Curzu.
Traverser le village pour rejoindre la route de Porto, remonter à droite, le gîte est à l'entrée du village.



