

Garez-vous sur le parking du Crozat qui se situe juste au dessus du hameau de Bionnassay.


Prendre le chemin sur votre droite bordé de quelques maisons (dont une avec un four sur votre gauche) et rejoindre le Pont des Places qui traverse le torrent de Bionnassay. Cette partie est presque plate. A l'intersection après le pont, prendre à gauche. Peu de temps après, le sentier se rétrécit et la pente devient raide.


Après une dure, mais courte montée, vous sortirez de la forêt et découvrirez le glacier de Bionnassay. Pour bien le voir, montez un peu sur le sentier qui part à droite. Empruntez ensuite la passerelle sur votre gauche et continuez à flanc de montagne, toujours sur votre gauche à l'intersection suivante.


Laissez un sentier qui descend sur votre gauche. Vous retrouverez bientôt les rails et la crémaillère du tramway du Mont-Blanc. La vue se dégage alors vers la vallée de Chamonix et le Massif du Mont-Blanc.


Suivez les rails jusqu'au col de Voza. Prendre alors le chemin qui redescend à gauche vers votre point de départ.



