

Du village de Saint-Montan, entrez dans les gorges par la route (direction Domaine d'Imbours). Rejoignez la chapelle, et derrière celle-ci, empruntez le sentier balisé en jaune blanc. Longez le site d'escalade, et commencez l'ascension dans les pierriers. Au 2 3 de la montée, vous atteindrez une croix. Quittez le balisage et glissez vous jusqu'à l'habitation de l'ermite Montanus. Soyez discret et respectez le lieu. Un livre d'or est à disposition.
Reprendre ensuite le sentier où vous l'aviez laissé et le suivre jusqu'au village de Larnas. Tournez vers le sud au carrefour, après la mairie, pour rentrer dans le village. Vers les containers, retrouver le balisage, et le suivre pour retrouver un chemin. Vous entrez dans un parc à chevaux (merci de pensez aux clôtures, et à refermer le parc). Suivre le sentier avant de reprendre la descente vers Saint-Montan. Profitez de la vue. En arrivant au village, avant de s'engager dans les ruelles, vous pouvez aller jeter un oeil à la grotte de Lourdes. Retour au parking.



