

Départ par la promenade des Princes de Monaco qui longe l'Ouvèze.


Longer l'Ouvèze en direction des Gorges d'Ubrieux et juste après le pont qui franchit la rivière tourner à gauche (balisage jaune) pour longer l'Ouvèze, dépasser le stade et rejoindre la départementale au niveau de la Font d'Annibal.


Continuer vers la gauche le long de la départementale en admirant les Gorges d'Ubrieux. Juste après le pont qui retraverse la rivière prendre à gauche la petite route des Péchières. Respecter le balisage jaune et privilégier la piste de gauche peu après les dernières maisons. Le chemin monte alors à flanc de montagne à travers une forêt de chênes et de pins (Direction Linceuil).


Quand le chemin arrive au pied d'une falaise continuer sur la gauche. Continuer à monter jusqu'à atteindre une zone dégagée, dépasser les ruines de la Bergerie des Cades et aller tourner tout au fond du vallon où le chemin fait une épingle à cheveux avant de rejoindre le Col de Milmandre et son panorama.


Au Col de Milmandre on rattrape le GR9 qui permet d'amorcer le retour vers Buis-les-Baronnies.


Le GR longe alors des barres rocheuses qu'il franchit, sans aucune difficulté, au Col de Malpertuis.


Continuer à descendre. On retrouve des zones cultivées avec oliviers, cerisiers et vignes avant de rejoindre une piste qui, à droite, se dirige vers la petite route du col d'Os que l'on emprunte vers la droite.


Rester sur cette route (même quand le GR oblique brutalement à gauche) en admirant le Mont Ventoux et continuer à descendre jusqu'à rejoindre les maisons.


Il ne reste plus qu'à rejoindre le parking par les petites rues et places du village.



