

Depuis le parking se diriger vers la cascade d'enfer (possibilité d'aller jusqu'au bout de la route pour la voir puis revenir sur ses pas), avant la fin de la route prendre un chemin à droite direction "le gouffre d'enfer" (itinéraire n43). Après avoir franchis un premier pont au carrefour vous prendrez le chemin à droite (direction "le gouffre d'enfer").
Aller jusqu'au promontoire pour avoir une superbe vue sur le gouffre d'enfer (passage assez délicat mais facilité par la présence d'une main courante pour y descendre). Vous allez apercevoir un pont au dessus de votre tête qu'il faudra prendre pour aller au "ru d'enfer". Après un temps de marche vous arrivez à un carrefour (à droite il est indiqué "mine de Crabioule") vous continuez tout droit en laissant le chemin à droite. Vous arrivez au ru d'enfer qu'il faudra franchir pour avoir la vue sur les gorges du ru d'enfer (il pourra être nécessaire d'aller au milieu du ru sur des pierres pour avoir la meilleur vue sur ces gorges.
Vous retournerez  sur vos pas jusqu'au "gouffre d'enfer". Vous descendrez jusqu'au carrefour indiquant le "gouffre d'enfer" et vous prendrez la direction de la "prairie de l'Artigue" (chemin n 42). Bien faire attention car les panneaux dans ce sens ne sont pas trop visible. Vous allez rejoindre la prairie juste après la passerelle qui enjambe le torrent de "Houradade". A partir de la prairie vous rejoindrez le parking par le chemin n40 (direction "Vallée du Lys"). Peu avant l'arrivée vous apercevrez la "cascade du coeur".



