

Départ du village de Lumière, après avoir visité Notre Dame de Lumière, nous suivons la RD105 direction Bonnieux sur 200m.
Prendre à gauche pour rejoindre la route qui va à Goult, faire 270m sur cette route et prendre à gauche (chaîne plastifiée verte) pour accéder à une sente peu marquée, qui va vous faire aller de restanque en restanque ainsi que plusieurs bories.
On découvre le Conservatoire des Terrasses de Culture de Goult. Nous rejoignons le PR prendre à droite jusqu'au village de Goult, on passera devant le Moulin de Jérusalem, et on visitera ce très beau village.
Puis nous continuerons en nous dirigeant vers la rue de la Bartavelle, chemin de Trescatou PR le suivre.
A Trabari nous traversons la RD60 pour traverser le ruisseau (si en crue possibilité de traverser par le petit pont de Colombier) après 100m de montée prendre à droite et suivre ce chemin pour reprendre le PR à la côte 155.
Passer les fenêtres rouges, arrivé sur la route prendre à droite 70m, puis à gauche suivre le PR jusqu'à la côte 237, continuer sur la gauche sur 215m, quitter le chemin après 70m contourner un champ par la gauche sur 270m pour rejoindre un bon chemin que l'on prend à droite sur 450m. Tourner à gauche jusqu'à la côte 173, prendre à gauche sur 420m, puis à droite sur 100m tourner à gauche direction le cimetière Baumette, passer l'église suivre la route.
Nous passons devant la poste pour prendre la sente à gauche puis à droite pour passer devant une superbe baume très bien restaurée, suivre cette sente en passant par la côte 182 sur 740m.
Prendre à droite sur 275m, puis à gauche pour arriver au lieu dit les Parties; très belles Bastides.
Suivre la trace passer entre deux magnifiques Bastides après 90m prendre à droite sur 230m et de nouveau à droite sur 670m et reprendre le PR qui vous ramène à lumière.
Arrivé à une Borie prendre à droite sente marquée d'une croix jaune qui vous fera découvrir une superbe baume. Nous rejoignons le tracé jaune pour découvrir la Chapelle Saint Michel, puis nous descendons par le chemin de croix, beau site.
Nous traversons le ruisseau par un pont bétonné pour rejoindre la route prendre à droite pour rejoindre le parking. Randonnée inoubliable, mais GPS nécessaire bonne randonnée.



