

Du refuge d'Ilhéou remonter par le GR 10 vers le col d'Iléhou, qui forme un gros replat.
De là, partir sur votre gauche, hors sentier, sur des pentes faciles.
Repérer rapidement le point côté 2443, qui forme une échancrure que vous devrez atteindre, au milieu d'une des crêtes descendant du Barbat.
Continuer après ce point à flanc, au milieu des éboulis, sans perdre d'altitude pour retrouver la combe par laquelle remonte l'itinéraire en provenance du Lac d'Estaing (décrit dans le topo Cauterets Val D'Azun de rando édition).
Remonter ensuite sur votre gauche en direction de la Brèche du Barbat, en cas de neige dure sous la brèche, vous pouvez contourner le névé par la gauche.
De la brèche, monter à gauche, d'abord légèrement sur la gauche de la crête ensuite par une sente beaucoup plus évidente, atteindre le sommet du Grand Barbat.
Pour la descente, revenir à la brèche, de là vous pouvez revenir en boucle (par temps sec, un bref passage herbeux très pentu).
Descendre en direction du lac du Pic Arrouy, partir en traversée sur la gauche dès que vous le pouvez dans les éboulis pour éviter de perdre trop d'altitude.
A l'aplomb de la Brèche du Hourat, s'y rendre en remontant pleine pente.
Profitez d'un dernier panorama sur le Balaïtous avant de basculer dans une pente raide de neige ou éboulis selon les conditions, descendre le vallon, en sortir légèrement sur la gauche pour atteindre un laquet (nommé Hourat sur la TOP25, à ne pas confondre avec le Lac du Hourat un peu plus au sud).
De ce laquet chercher un passage sur la droite d'un mamelon (même s'il semble d'abord plus évident de le contourner par la gauche).
Descendre au mieux, par des sentes dans les rhododendrons pour retrouver l'itinéraire Ilheou   Hourat.
Vous pouvez alors souffler et suivre le sentier évident qui contourne le lac d'Ilhéou par la gauche, et un retour bien mérité au refuge.



