

au Départ de l'église, emprunter la rue de l'église puis à la boulangerie la rue du Grand Moulin une fois arrivé au carrefour de la rue de St Germain prenez-là sur la gauche sur 100 m. empruntez le chemin de terre devient dit  "de la Poulette" puis chemin à gauche dit du parquet à bizord. Prendre à droite le chemin des ânes, continuer à gauche sur la route. Emprunter le chemin des fréculs sur la droite, vous passez à coté du ru du Rebais (sur votre gauche)puis tout droit jusqu'au manoir des fréculs, vous êtes au petit moulin.


Prenez à gauche le chemin du petit moulin (jusqu'au confluent de l'école et du rebais)à gauche, ensuite, suivez le chemin de la fontaine en montant, à droite (lavoir du Monceau à voir). Faites une boucle à droite par le chemin du Monceau puis à droite reprenez le chemin de terre du petit moulin. A gauche le chemin de glaise. A droite le chemin du grand moulin (chemin de terre qui passe sur le pont)après au carrefour, prenez la route du batardeau en passant le pont (lavoir de la planche). A droite, ensuite, le chemin des cloupeaux puis sur la gauche longez l'entrée du château de la Planche. Redescendre vers la rue d'Etrelles que vous prenez à droite, vous êtes sur la D50, poursuivre à gauche. Prendre le chemin de terre puis à droite re-traverser la D50. A droite le chemin de terre des belles vues. Prendre à gauche le chemin des sablons. Traverser la D50 et prendre en face le chemin de la poste au château d'eau. Ensuite 1ere à gauche, le chemin des ceps. A gauche, un petit bout de la route d'orgenoy et tout de suite à droite le chemin du vieux pavé. A droite, le chemin de faronville. Ensuite prenez le premier chemin à votre gauche qui vous amènera à traverser la RD de Melun. Prenez en face de vous la rue sur 100m et bifurquez à droite jusqu'au cimetière et le chemin de la guinguere. Au parc de l'école prenez à droite dans la rangée d'arbres puis à gauche au monument aux morts jusqu'à la mairie. Traversez au passage piétons en empruntant la rue du presbytère jusqu'à votre point de départ où vous voilà arrivé.



