

Départ de la rando par un escalier à côté du panneau routier "Grand Ilet commune de Salazie" en face du restaurant chez "Serge". Passage à côté de propriétés puis 3,5km de route cimentée jusqu'à la station d'épuration.
Passez camp Pierrot et ravine Pierrot, laissez le dernier bâtiment sur votre gauche et continuez sur un chemin de terre. A une intersection continuez tout droit en laissant sur la droite le sentier menant à La Nouvelle par le col de Fourche. Dans la traversée de Grand Sable, laissez également sur votre droite la variante vers "Trou Blanc". Dans une courbe à gauche sur votre droite un abri est visible à 50m. Passez à côté d'une guérite ronde avec toit de chaume. Au km 9 intersection menant sur votre gauche au Piton d'Anchaing, altitude 750m le sommet est à 1356m, 5km aller et retour. 3h15 pour arriver à ce carrefour. Descendez encore 50m de dénivelée et restez sur votre droite, traversez un pont métallique suspendu et la remontée commence. Poursuivre sur route forestière bétonnée, restez sur votre gauche aux premières maisons, traversez Ilet à Vidot et restez sur D48 jusqu'à l'entrée d'Hell Bourg. Au panneau "Anciens Thermes" prenez le sentier à gauche de la route, passez par les anciens thermes, à côté de la gendarmerie et arrivée dans la rue principale d'Hell Bourg.



