

Circuit balisé par anneaux rouge.
Départ du parking près du cimetière de Marbache, prendre la rue au dessus du cimetière sur environ 100m et prendre le petit sentier à droite entre les maisons. Monter dans la forêt jusqu'à l'intersection avec un sentier forestier. Prendre ce sentier sur la gauche, ce sentier suit la ligne de crête. Continuer sur ce sentier en suivant le balisage anneau rouge. On descend jusqu'au vallon "Vau des Chenevières", puis on prend un chemin à gauche "la Vau des Coulon" puis on bifurque à gauche, jusqu'à arriver au centre de compostage. A cet endroit, traverser la route et prendre le chemin carrossable en face. Au bout d'environ 600m on prend un chemin à gauche qui entre en forêt (attention: balisage arraché). A la première intersection, tourner à droite et suivre ce chemin tout du long jusqu'à rejoindre le GR5 que l'on suit sur environ 800m jusqu'à une intersection  avec un large chemin forestier. Tourner à gauche à cette intersection, jusqu'à arriver au dessus de Marbache. Le balisage nous conduit ensuite à notre point de départ en passant par des sentiers de jardins. On peut continuer sur le balisage rouge tout du long, ou plus simple, rejoindre le parking en suivant le balisage bleu en fin de parcours, dans ces sentiers de jardins.



