

Un itinéraire de moyenne montagne mais néanmoins au caractère alpin assez marqué. A réaliser de préférence par temps sec. Cet itinéraire est à parcourir dans le sens indiqué pour passer les deux vraies difficultés (couloir du petit Som et arête sud du Grand Som depuis la Suiffière), dans le sens de la montée. Le reste se déroule en forêt ou dans des alpages.


Depuis la Rûche à Gîter, suivre sud le PR du Tour de Chartreuse jusqu'au Col de la Ruchère. Dans l'alpage, le quitter pour prendre N N-E le couloir escarpé du Petit Som.
Descendre (est) vers le col de Léchaud (lapiaz, attention aux chevilles) puis franchir une arête rocheuse pour redescendre sur le Col de Bovinant. Au niveau du Habert, continuer sud dans la combe de Mauvernay (évidente) jusqu'au col du même nom.
Une trace dans les éboulis rejoint l'arête de la Suiffière.
Vous êtes sur l'arête sud du Grand Som. Une trace monte (Nord) jusqu'au sommet.
Après une pause pique nique et panorama bien méritée, suivre sud le sentier balisé en jaune. Au moment où il semble vouloir basculer pour franchir (ouest) la barre rocheuse, continuer encore un peu pour trouver une combe assez raide où l'on trouve rapidement le sentier qui franchit sans difficulté une faiblesse dans la barre.
rejoindre une seconde fois le Col et le Habert de Bovinant et suivre de nouveau le Tour de Chartreuse vers le S O. Au moment où il passe une barre, le quitter (N-N O) pour suivre l'itinéraire du Pas du Loup. On rejoint alors le Col de la Ruchère. Repartir S-O pour rejoindre le Habert Billon et repartir Nord pour franchir le Col de l'Aliénard. Redescendre toujours Nord pour rejoindre le Tour de Chartreuse qui nous ramène au point de départ.



