

Départ: Laisser la voiture à Grauftal près de l'église parking aux coordonnées E 716'50  N 4849'9.9 -
Prendre la petite rue de la Rehrbach sur votre gauche sur 500m.
Rejoindre le tracé rectangle rouge (club vosgien) du GR53.
Emprunter ce tracé rectangle rouge jusqu'à La Petite Pierre environ 7km.
Passage sur le rocher du Corbeau.
Visiter La Petite Pierre.
Revenir vers le parking de La Petite Pierre et reprendre le sentier balisé losange rouge.
Passer sous le rocher des Paiens.
Au chalet Saint Hubert prendre à droite toujours le sentier balisé losange rouge.
Rejoindre la route forestière du Rehrbach.
Revenir au point de départ.



