

Départ depuis l'Auberge de Salvagny (gîte d'étape situé à l'entrée de Salvagny).


Prendre la route en direction de Passy pendant environ 700m. Lorsque la route tourne à gauche en direction de Passy, tourner à droite après les dernières maisons en traversant le pré sous les remontées mécaniques, ou continuer tout droit et tourner deux fois à droite aux bifurcations.
Au parking, prendre le chemin à gauche et le suivre jusqu'au sommet (itinéraire balisé par des panneaux).


Revenir par le même itinéraire jusqu'au parking, et descendre à gauche en direction de Salvagny jusqu'à l'oratoire.
Tourner à gauche sur la route; au croisement suivant, prendre à droite en direction de la cascade du Rouget et tourner à droite (après le tremplin de saut) dans un chemin qui descend et rejoint le GR5. Suivre le GR5 vers la droite jusqu'à un pont de bois qu'on traverse. Le chemin monte jusqu'aux cascades.


Redescendre jusqu'au pont de bois et prendre à gauche après l'avoir traversé. Suivre le chemin jusqu'au village et prendre la route à droite qui remonte jusqu'au point de départ.



