

Départ de la ferme auberge; vers la droite lorsqu'on fait face à la ferme (balisage triangle jaune). Montée tranquille jusqu'à une bifurcation, prendre alors le balisage triangle bleu sur la gauche, et monter jusqu'au Vogelstein. Beau point de vue sur la vallée de Moosch. Prendre alors le chemin sur la crête (balisage rectangle rouge) qui ramène au Thanner Hubel via le chalet refuge du SCSM. Descendre au chalet du SCR et prendre un petit chemin à flanc de coteau (balisage triangle rouge) qui contourne le Thanner Hubel pour arriver au chalet du CVT puis à la ferme auberge de Thanner Hubel. Descendre en continuant de suivre le balisage triangle rouge jusqu'à la bifurcation redescendant au col (à gauche, balisage rectangle rouge).



