

1- Au pied du bateau, face à la Seine, partez à droite pour longer la Seine vers l'amont. Après le phare, quittez la jetée pour suivre un chemin de terre qui longe le fleuve.
2- A l'embouchure de la Risle, continuez vers la droite et remontez le canal de retour jusqu'au port de Berville.
3- Franchissez le barrage puis prenez tout de suite à gauche.
4- De retour sur le goudron, bifurquez vers la gauche sur le GR tout droit.
5- En haut de la côte après le château de la Garenne au niveau du calvaire, prendre à gauche le chemin de la grande chaussée vers la Risle
que vous longez à droite, puis revenez vers le bourg en obliquant deux fois à droite.
6- Avant la station d'épuration, bifurquez à gauche pour partir vers la campagne et tout droit à la ferme. Au goudron, bifurquez à droite.
7- Suivez la Route Départementale vers la gauche puis montez à droite vers la Côte Macaire.
8- En haut, continuez tout droit le chemin qui surplombe la vallée en lisière de bois.
9- Traversez la route et continuez tout droit.
10- En haut, traversez tout droit puis tournez à droite pour descendre sous le camping.
11- Obliquez à gauche à la station d'eau pour remonter dans le bois. Tournez à droite dans le bois pour continuez à longer la vallée.
12- De retour sur le goudron au hameau Julien, prenez à droite puis tout droit la direction du village. Aux Friches, obliquez à gauche puis en pleine campagne prenez le chemin à gauche, traversez la route de la Judée en montée vers la forêt.
13- En haut, obliquez à droite pour vous enfoncer dans les bois. Prenez la route à droite puis retrouvez rapidement un chemin à gauche bordé de beaux hêtres. Continuez tout droit après la barrière.
14- Au croisement avec le GR223, tournez à droite vers la pinède, puis, à la clairière, suivez en face le chemin qui redescend vers Berville et offre un superbe panorama.
15- En bas, continuez tout droit, puis prenez la petite sente sur la gauche. Suivre à droite la Route Départementale puis prenez la route à gauche qui redescend vers la Seine.
16- Au calvaire, bifurquez à gauche puis tout de suite à droite à la Vierge pour emprunter une sente qui se faufile entre les anciennes maisons de pêcheurs. Suivez le canal vers la gauche puis tournez à droite pour retrouver le bord de Seine.



