

Départ depuis le parking de la salle des fêtes, route de Sainpuits.
Prendre la direction du village, le traverser par la droite et descendre la rue entre la Mairie et le monument aux Morts. Sortir du bourg et continuer sur cette rue pour prendre le chemin du cimetière. Au bout du chemin, traverser la route départementale -attention à la circulation- et  prendre à gauche sur 50 m.
Prendre à droite la route de Thury. Suivre cette petite route sur 1 km environ. Vous allez, à ce moment, prendre le chemin qui indique "fontaine de Boutin". En haut du chemin, prendre  la petite route à droite qui conduit au hameau du Buisson.
Traverser ce hameau en suivant la rue principale et, arrivé au premier croisement en T, prendre le chemin de terre en face.
Cheminer pendant 1,3 km environ toujours sur ce chemin, arrivé au croisement avec la D73 -attention à la circulation-, prenez à droite cette route sur 200 m et bifurquer à gauche sur le chemin de terre. Suivre ce chemin, prendre au premier croisement celui de gauche.
Prendre à l'entrée du hameau de la Forêt le premier chemin de gauche. Continuer toujours tout droit pour arriver au moulin de Hausse Côte.



