

Au départ du refuge, remontez le chemin emprunté lors de l'arrivée de la première étape et au sommet, prenez, à gauche le chemin qui mène au Plan Chevalat.
Remontez sous la Grande Pierre Bazanne et continuez sous la Petite Pierre Bazanne.
Continuez le GR3 et prenez, au prochain carrefour, le chemin, à gauche, après Les Combes Basses.
Continuez le chemin qui conduit, direction Sud Ouest à la D106 que vous empruntez jusqu'au village de Sichard.
A la sortie du village, prenez, à droite, et empruntez, en surplomb le chemin qui conduit à la D139 par Esparots.
Coupez la D139 et descendez par le Sapoint à l'Ance et remontez sur le Grand Genévrier (Jasserie du Coq Noir).
Remontez jusqu'au parking et à la D139 puis prenez à gauche, le sentier qui suit, en surplomb la D139 et qui conduit au Col des Supeyres, votre lieu de destination.



