

Départ du col de la loge (altitude: 1263m) prenez, plein Sud, le chemin, le plus à droite (suivre le fléchage des pistes de l'espace nordique du Haut-Forez).
Passez sous la Montagnette, que vous laissez à main droite.
Suivez le GR3 par le Bois des Boules et redescendez sur le Col du Béal.
Vous coupez la route D102 qui mène au Brugeron et contournez Roche Courbe pour redescendre sur le Col du Béal.
Coupez la D40 (63) qui vient de St Pierre la Bourlhonne et qui descend sur Chalmazel par la D6.
Continuez, au Sud, en montant sur le GR3 qui serpente et qui suit à votre droite la route militaire qui rejoint le Col des Supeyres.
Vous passez sous Peyre Mayou, à votre droite, sous Procher pour redescendre au Col de la Chamboite.
Montez au Rocher Pavé, après 500m coupez la route militaire, sous Pierre sur Haute (point culminant des monts du Forez: 1634m).
Vue à 360.
Par beau temps vous aurez la chance de voir, à l'Ouest le Puy de Sancy, le Puy de Dôme et les Monts du Cantal, à l'Est le Mont Blanc.
Contournez Pierre sur Haute, par la droite et descendez sur les burons de la Richarde.
Empruntez, toujours sur le GR3, le Plat de la Richarde, rejoignez Pradoux, remontez au dessus de la Jasserie du même nom.
A ce niveau, (alt. 1464m) prenez, à gauche, direction Nord Est et laissez le GR3 et le chemin qui conduit au Col des Supeyres.
Descendez aux Jasseries de Garnier (alt. 1336m).
Au niveau de l'auberge, prenez, à droite le chemin de terre, au Sud, qui vous conduit au refuge des Carcahoux (4eme Jasserie en comptant l'auberge).
Vous êtes arrivé au gîte.



