

Accès en voiture:
- depuis Grenoble, prendre le col de Menée, puis la D120 jusqu'au hameau de Menée puis la D224 jusqu'au cirque d'Archiane.
- depuis Die: prendre direction Chatillon en Diois, puis la D120 jusqu'à Menée puis direction le cirque Archiane.


Départ randonnée: prendre le GR93 qui part vers le nord direction des Hauts Plateaux du Vercors, suivre "les 4 chemins". Au bout de 30 minutes de montée, ne pas prendre le chemin qui part sur la droite qui fait le tour du cirque mais continuer la montée qui est très soutenue.
Au bout d'une heure, le chemin passe dans un magnifique canyon, continuer la montée encore 1h pour arriver sur les Hauts Plateaux.
Continuer le chemin qui est alors facile pendant 1h vers la bergerie du Jas Neuf.
Le retour se fait par le même itinéraire.



