

Attention, cet itinéraire de retour au point de départ, au Col de la Loge emprunte la majeure partie de l'itinéraire N 1, en sens inverse:


Au départ du gîte, rejoignez la D106 et prenez, à gauche, la petite route goudronnée qui conduit aux Trois Fontaines du Saut du Goulet.
Prenez, plein Nord, le chemin qui conduit aux Jasseries de Pradoux.
Vous retrouvez, en sens inverse l'itinéraire de l'étape N1.
A Pradoux, prenez à gauche le chemin qui descend à la Croix du Fossat
A la Croix du Fossat, prenez, à droite, le chemin qui remonte aux Burons de la Richarde, et reprenez le GR3, passez au Rocher de la Chaize et après avoir contourné, par l'Est, Pierre sur Haute, redescendez au Col du Béal.
Au Col du Béal, remontez, direction Nord à Roche Courbe et descendez au Pas de la Croix pour couper la D102.
Vous allez rejoindre le Col de la Loge, par le GR3, par le Bois des Boules.



