

Le point de départ se situe au niveau de la Maison forestière à l'Est de l'Îlet Hell-Bourg dans la commune de Saint Benoit à l'Ile de la Réunion.
Prendre le sentier vers la Gîte de Bélouve en montée assez raide et passant par des oratoires. Beau point de vue avec table panoramique au sommet de la falaise. Au niveau du gîte le parcours se poursuit par le Sentier du Trou de Fer pour rejoindre la Route Forestière où il faut prendre à droite. Rester à gauche au croisement suivant en direction de la Mare Longue. A l'intersection suivante prendre à droite en laissant le Plateau des Cochons et la Grande Mare derrière nous. Possibilité de rallonger le trajet de 2 petits kilomètres sur sol plat pour l'aller-retour.
Le parcours se poursuit vers le Plateau des Citrons avec un dénivelé faible sur le Sentier de l'Ecole Normale. Fontaine et coin pique-nique se trouvent sur cette portion. Au bout du sentier prendre à droite sur le Sentier de La Vierge puis poursuivre en direction du Gîte de Bélouve où nous reprendrons la descente à notre gauche pour rejoindre Hell-Bourg.



