

Départ et arrivée: à Hellert (accéder par le village de Haselbourg) à l'entrée du village parking face du restaurant "Le beau site" (E 713'22 - N 4841)
Prendre le sentier balisé rectangle jaune blanc jaune par le Club Vosgien.
Après 1,6km passer devant la chapelle Saint Fridolin et sa source miraculeuse.
Contourner la chapelle par la gauche et reprendre après 80m à droite la RF (Route Forestière) du Ditschelmatt, puis après 50m, dans un virage le sentier montant abrupt (bien visible mais le balisage rectangle jaune blanc jaune a disparu).
Le balisage vous le retrouvez après 300m. Continuer sur ce sentier jusqu'au croisement avec la RF.
Prendre à droite la RF sur 1,1km.
Rejoindre la RF du Dischelkopf (balisage disque rouge) la prendre à droite, la suivre sur 1,3km. Passer près de la grotte des Francs Tireurs (E 715'32  N 4841'33).
Continuer sur cette RF (balisage rectangle rouge blanc rouge).
Après 500m prendre à gauche toujours sur le même balisage (sentier qui surplombe la RF).
Passer près du Pfannenfels et du Kelschfels, belle vue (un peu gâchée par les cimes des arbres).
Continuer sur ce sentier, passer derrière la MF (Maison Forestière) du Kempel.
Reprendre le sentier même balisage, passer près de la borne Saint Martin. Borne forestière qui date du milieu du XVIIIème siècle. La pierre Saint Martin est dressée à 490m d'altitude.
Redescendre, traverser la RD98b.
Continuer sur même balisage jusqu'à E 715'14  N 4839'16 env 1,5km après le point le plus bas dans la vallée.
Prendre la RF goudronnée à droite, après 400m elle est balisée croix jaune.
Continuer jusqu'au Sickertkopf. Rocher du Sichertkopf - magnifique panorama sur Dabo - très belle falaise.
Sur le rocher du Sickertkopf soit revenir en arrière (croix jaune) ou descendre en contournant la falaise par le Nord. Aller tout droit, un petit sentier non balisé mais visible vous amène jusqu'au sentier balisé croix jaune (E 713'50 - N 4840'5).
Passer près de la Lockmuhl (2 maisons).
Prendre le sentier (balisage disque rouge) qui monte vers Hellert.
Rejoindre le parking du point de départ.
Possibilité de visiter les maisons troglodytes. AR 45mn
Se diriger vers la sortie de Hellert. Avant d'arriver à la hauteur de l'ancienne scierie prendre le sentier à gauche (balisé rond rouge). Suivre le fléchage.



