

Le point de départ de cette balade rando se situe au coeur du village de Corneilla la rivière... Afin de pouvoir se garer facilement. Cependant, il est possible de la commencer à l'extrémité du village, chemin d'Estagel.


En empruntant un bout de route goudronnée menant aux terrains viticoles par la route d'Estagel, rejoindre le parcours balisé des "Campeils" en coupant par un chemin de vignes, à la sortie du village... Il est situé sur votre gauche, juste avant un petit pont.
Une fois la route rejointe, prendre à droite, et remonter jusqu'à atteindre une intersection. Prendre la voie de gauche jusqu'au parking des Campeils situé à environ 1km.
Ensuite, à gauche juste avant le parking, descendre par le "chemin des oliviers"...
Suivent ensuite deux intersections de chemins. La première, prendre à gauche, passer près de l'entrée d'une ancienne mine, puis à la deuxième, prendre à droite.
Attaquer dès lors l'ascension vers le castell de Força réal... Une montée tonique d'une bonne vingtaine de minutes, en suivant toujours le chemin balisé de gauche.
A mi chemin, vous coupez le "chemin des Oris", chemin de terre plus large.


Arrivé près du poste d'observation des pompiers et de l'antenne relais.


La suite du chemin se trouve plus bas, reprendre un bout de route en quittant le grand parking et suivre le chemin situé 100m plus bas, sur la droite.
Succession de descentes et de légères montées en suivant toujours le chemin le plus à droite pendant 3-4kms jusqu'à ce qu'on se retrouve à un carrefour goudronné. Prendre la première à droite et effectuer le retour vers corneilla, en longeant vignes et garrigues.


Après une dernière petite montée, récupérer le chemin de terre situé à gauche 300m plus bas menant vers les vignes... Au prochain croisement situé près des énormes pylônes EDF, prendre la voie de gauche et ensuite sur 2-3km, prendre le chemin le plus à droite jusqu'à rejoindre le chemin d'estagel...
Descendre 500 mètres de route et là où vous avez tourné à gauche en début de balade, avant le pont, faire de même et prendre le chemin opposé.
Suivre le chemin le long du ravin et le traverser dès que vous trouvez un pont, pour se rendre sur la rive opposée. Continuer dans le même sens et 500m plus loin, prendre à droite pour emprunter le chemin qui mène vers le lotissement "Las Famades".
A l'entrée du lotissement, prendre à gauche, puis au Stop, à droite.
Arriver à l'entrée du village, devant le cimetière, continuer 100m et tourner à gauche pour reprendre le lotissement menant au parking de la "Clave verte".



