

Départ devant la maison forestière de Chavigny. Prendre la "ligne historique" vers le carrefour de la Haute Borne puis sur 500m, le chemin de la "Haute Borne". A droite, vers le réservoir de la Vierge, jusqu'à une route forestière entre les parcelles 8 et 9 où il faut prendre plein nord vers le carrefour Fisson (D92, route de Maron). Traverser la D92 jusqu'à la cote 374 et prendre à gauche vers la cote 360. Rejoindre la cote 342 pour atteindre le chemin de la grande Goutte vers la grotte de la carrière. Continuer par la cote 295 jusqu'à la parcelle 27 où le chemin tourne en "épingle à cheveux" vers le site d'escalade de Maron jusqu'à la cote 261 pour retraverser le chemin de la Grande Goutte. Continuer au dessus de la Croche, traverser le chemin de la Petite Goutte vers les Bourlières jusqu'à Maron. Arrivé au carrefour, remonter vers l'église où à droite on trouve le chemin qui nous ramène vers "le fond du val" et Chaligny. Remonter à gauche dans le village pour rejoindre la Cité de Banvoie pour remonter vers le "Val de fer" et les mines de fer. Finir la rando en remontant vers la maison forestière du départ.



