

Depuis la maison forestière de Chavigny, prendre "la ligne historique" pour rejoindre le carrefour de la "haute Borne". Prendre le chemin forestier à gauche sur 500m et tourner à droite sur le sentier jusqu'au "réservoir de la Vierge", continuer jusqu'à la borne 11 12 où vous prendrez à droite jusqu'à la route vicinale C7 pour rejoindre le carrefour Fisson (cote 394). Traverser la D92 et prendre la route forestière plein nord, (cote 374, 360 puis 342) pour rejoindre le chemin de la "Grande Goutte" jusqu'à "l'épingle à cheveux" en découvrant la " grotte de la carrière" en longeant le site d'escalade, rejoindre "Maron" par le sentier "en balcon".
Avant l'église de Maron prendre à droite le sentier qui continue, tout droit, le long de la vallée de la Moselle par le sentier des mineurs, le "fond du Val" puis le "Val" jusqu'à "Chaligny", où l'on retrouvera le sentier qui mène au "Val de fer" et les anciennes mines pour remonter vers la maison forestière de Chavigny.



