

Départ de la Fontaine de la Duchesse (sud du Hohneck) puis suivre la ligne du tour de la Bresse contourner le Kastelberg (croix jaune du club vosgien)
le sentier coupe le GR531, descente au lac d'Altenweiheir toujours suivre la croix jaune qui longe l'eau et arrive sur une chapelle et un arbre remarquable. Prendre la route forestière sur quelques mètres puis à gauche suivre le sentier montant (croix bleu) qui longe un magnifique cour d'eau. Belle vue depuis la ferme auberge de Steinwasen. Reprendre le chemin disque rouge à l'Est de la ferme, gravir le Rothenbackopf (1316m)
garder le cap au Nord suivre croix bleu puis longer plus ou moins la route des crêtes pour retrouver la Fontaine de la Duchesse.



