

Honfleur est un endroit très touristique. De nombreux parkings sont situés autour du village. Je vous propose de partir du grand parking situé non loin du port et du centre-ville. En sortant de celui-ci prendre à gauche puis remonter la Cours des Fossés. On parvient au port, très pittoresque, au coeur du village, cerné d'anciennes grandes bâtisses avec façades en ardoise et colombages.
Ce très beau port a d'ailleurs inspiré bon nombre de peintres. Longer le port quelques instants et à droite, à hauteur de la petite église, prendre la magnifique ruelle de la Prison bordée d'anciennes et brutes maisons à colombages. Passer la rue des Boucherie pour tomber sur l'animée rue de la Ville.
Se diriger à gauche vers la place Arthur Boudin, siège de galeries de peinture. Rejoindre à nouveau la rue de la Ville et continuer jusqu'au port extérieur à la cité. De là longer le quai jusqu'à l'écluse où se trouve une grande et vieille bâtisse avec un grand escalier. D'ici on a une très belle vue de tout le port.
Passer derrière, pour rejoindre la rue des Logettes. Monter jusqu'à la place Sainte-Catherine où l'on arrive à la jolie église Sainte-Catherine séparée en 2 parties, le clocher tout couvert de tuiles d'ardoise et l'autre partie, que l'on peut visiter. Elle est plutôt atypique, presque entièrement en bois. On en admirera notamment les portes d'entrée toutes sculptées. Passer près du clocher et prendre la petite rue des Lingots légèrement vers la droite.
Parvenu au bout de cette rue, tourner à droite pour rejoindre la place de l'Hôtel de Ville. Monter la rue Haute située à gauche. Prendre à gauche à la 1ère rue puis à droite. Arrivé au musée Eugène Boudin, continuer tout droit, prendre la 1ère rue à droite puis celle à gauche. Remonter la rue Bucaille jusqu'à la rue Charrière du Puits, continuer tout droit mais prendre un peu à droite la voie communale du Mont-Joly. Arrivé au pied de la colline, gravir celle-ci par le sentier. En haut, superbe vue sur Honfleur, à gauche un monument.
Continuer tout droit sur la route un peu plus loin. 300m après prendre un chemin à droite qui conduit jusqu'à la chapelle Notre-Dame-de-Grâce. Cette dernière est petite mais de toute beauté, à l'extérieur un carillon avec beaucoup de cloches vous fera peut-être sursauter lorsqu'il sonnera.
En face, aller jusqu'à la croix qui offre un superbe point de vue vers le Havre et l'embouchure de la Seine. Repasser devant la chapelle puis poursuivre et prendre à gauche pour rejoindre la route que l'on a pris en venant.
On retombe sur le point de vue, d'où il faut descendre la colline. Plus loin, dans Honfleur, à la place du puits, prendre la rue qui part légèrement vers la droite. C'est la rue du puits qui nous ramène à l'église Sainte-Catherine.
Prendre la rue du Dauphin, à droite, descendre vers le port, dont on fait le tour complet par la gauche. Revenu à la Cours des Fossés, prendre par le même chemin qu'à l'aller vers le parking.



