

Partir de Hultehouse sur un parcours bien balisé (rectangle rouge-blanc-rouge) par une montée progressive, pour descendre ensuite sur la maison forestière de Kempel.
Direction le Kuhbergkopf par balisage du triangle rouge pour rejoindre le sympathique village de la Hoube d'où l'on peut observer la chapelle LéonIX de Dabo sur son éperon, tel un navire échoué.
On sort du village par le balisage disque rouge pour prendre ensuite le rectangle bleu pour arriver au Geissefels par une belle montée, d'où les pylônes E.D.F ont du mal à s'intégrer au paysage.
Descendre sur la maison forestière de Haberacker pour ensuite remonter sur Hultehouse. Le cheminement de cette randonnée ne présente pas de difficultés particulières



