

Du parking derrière l'école, rejoindre la rue Pierre et Marie Curie, passer devant l'école, juste après prendre la rue de l'égalité (suivre la balise rouge et jaune) qui monte.
Prendre la première à droite, continuer tout droit, après le virage, prendre tout droit le chemin qui entre dans la forêt.
A la première intersection à 300m prendre à gauche le chemin.
A l'intersection 100m plus loin continuer tout droit sur le chemin qui vire sur la droite, 500m plus loin au croisement prendre le chemin en face qui part en oblique sur la droite.
60m plus loin prendre à gauche le chemin et le suivre sur 400m.
Là un panneau vous indiquera le Quesne au loup sur la droite, descendre le chemin.
Après le quesne au loup, prendre à gauche et tout de suite reprendre à gauche le chemin balisé qui monte vers la "Pierre Bise".
A 250m reprendre le chemin balisé jaune vers le "Siège Madame".
Suivre le chemin sur 300m, vous arrivez au rond point de Siège Madame.
Prendre le chemin en face sur 600m, à l'intersection prendre à gauche la route de la poterie (goudronnée).
A 300m prendre le chemin sur la droite.
Suivre le chemin sur 300m et prendre sur la gauche, il n'y a pas de chemin, à 200m vous retrouvez un chemin. Prendre le chemin qui doit être pratiquement en face si vous n'avez pas trop dévié.
Suivre ce chemin sur 400m, à l'intersection prendre à gauche et tout de suite le chemin sur la droite.
Suivre le chemin tout droit sur 400m, vous arrivez sur la route, au croisement prendre le chemin en face qui part sur la droite.
A 200m prendre la route à gauche, la suivre sur 100m et prendre le chemin à droite qui longe la lisière de la forêt.
Longer la lisière sur 700m, à l'intersection prendre le chemin à gauche qui descend assez brutalement au bout de 100m pour rejoindre la route.
Vous arrivez au poteau du Hêtre des Princes.
Prendre en face le chemin Adélaide qui monte.
Après 1500m vous avez passé le grand S, vous prenez le chemin à gauche qui part en biais et qui descend.
A 800m vous arrivez sur la route, vous reprenez le chemin qui repart à droite.
A 200m le chemin part sur la droite, continuez sur 500m.
Prendre le chemin qui part à gauche à mi pente (laisser le chemin au fond du val), suivre le chemin, au bout de 300m vous sortez de la forêt.
Continuez le chemin à flanc de coteau qui longe la vallée.
A la première intersection à 1500m, prendre à gauche sur 50m pour rejoindre la route, prendre à droite et vous rejoignez le point de départ.



