

Attention, l'itinéraire n'emprunte que des routes: il est fidèle  exactement à celui fait en 1912 et 1913. (époque où il y avait peu d'"autos").


Départ Lozère (91) gare RER sur la ligne B (Roissy- St Remy de Chevreuse via Paris).
Suivre le GR655, qui traverse (par en dessous) la N118.
A Bures, le quitter, prendre le Sud vers gare de Bures sur Yvette; la traverser (souterrain).
Rejoindre en face (100m) la D988, la suivre (à droite, Ouest), direction Chartres, jusqu'à Limours, qu'on traverse.
Au-delà, prendre la D838, direction Angervilliers, qu'on traverse, puis St Cyr-sous-Dourdan, qui mène à Dourdan. (lieu d'hébergement de Péguy le 1er soir).
De Dourdan, plein Ouest, par la D116; la quitter (à droite) pour rejoindre Ste Mesme; prendre la D168 toujours Ouest qui mène à Ablis (on enjambe la LGV et l'A10, qui ne sont pas d'époque).
Traverser Ablis et rejoindre la N10 qui mène droit vers Chartres.
Attention c'est une nationale.
La fin du trajet se fait "à vue".  Bon dénivelé pour terminer: vallée de l'Eure et montée vers le but final.



