

Cette randonnée sympathique part de la promenade Yves Laurent. Elle longe la rivière de la Jaguère et en prolongement de la rivière, la promenade Dundalk. Les deux promenades sont reliées par un tunnel qui passe au dessus de la Jaguère, mais on ne le voit pas sur la carte.
Après la promenade Dundalk, par la route, on se rend à Trentemoult, un petit village qui longe la Loire, avec un petit port. Pour cela il faut passer en dessous de la route de Pornic, après, on passe devant le Leclerc puis le Conforama. Au carrefour, on prend à gauche et sur la droite la rue Alexandre Lemerle afin d'accéder à la promenade. Cette promenade s'arrête au niveau du port, on la continue en allant sur le quai Surcouf puis le quai Marcel Brossard. Le quai Marcel Brossard est plus long que sur la carte par conséquent, on peut accéder à la promenade, qui longe un parc. Après cette promenade longeant la Loire, du parc on rejoint la rue de la Californie, on rejoint Bouguenais en traversant le rond point, puis on remonte la rue de la Loire.
Au carrefour, on prend à gauche, rue Pasteur. On rentre dans le parc du Clos Saint Julien par un passage très discret, à droite environ 80m après la rue du Moulinet. On traverse le parc du clos Saint Julien, on passe au bord de l'étang, puis on longe la rivière, puis on sort.
Une fois sorti du parc, on marche jusqu'à la route, on prend à gauche, au rond-point on prend ensuite la piste cyclable, jusqu'à la rue Jean Mermoz, en passant par l'arrêt de tramway Grande Ouche.
De la rue Jean Mermoz, on peut soit retourner sur la promenade Yves Laurent et aller à la halle de la Trocardière, où se trouve le stade Léo Lagrange, ou continuer la rue Jean Mermoz, à droite et reprendre la promenade Yves Laurent plus loin comme indiqué sur la carte.



