

Se rendre à Ecole en Bauges et se garer au delà du gîte d'étape Les Landagnes. GPS 32T 278 900; 5059 300


Le sentier démarre juste à coté d'une petite station d'épuration, c'est d'abord un large chemin qu'il faut quitter au bout de 200m; un panonceau indique la direction à suivre: les Aillons - La Fullie.
Le sentier ensuite est correctement balisé en Jaune Rouge quelquefois ponctué de marques rouges blanches propres aux GR, il n'y a plus qu'à suivre les traces.
Le sentier va s'élever dans la forêt puis déboucher vers l'altitude 1000m dans la petite clairière de la chapelle Saint Bernard.
Peu après la chapelle laisser le chemin à droite qui rejoint la Compôte, en fait il suffit de suivre la direction principale.
A l'altitude 1300m le sentier débouche dans un alpage, le col de la Fullie n'est pas loin, les chalets du même nom sont un peu plus haut, ils ne vont pas tarder à apparaître sur la crête pour cela se diriger SW.
Se rendre aux chalets et faire demi tour, car plus loin le sentier est dominé par les pentes du Mont Colombier, une coulée de neige est vite arrivée.
Rentrer par le même chemin en sens inverse.



