

Départ du parking près du stade de foot. Se diriger vers le centre du village, au carrefour tourner à droite et remonter toute la rue principale. Au bout de cette rue, tourner à droite et emprunter le petit sentier en face qui monte vers la rue de la roseraie.
A la sortie de ce sentier, tourner à gauche, puis à droite pour monter la rue de la roseraie. Arrivé en haut, tourner à droite. la rue n'est plus ensuite qu'un chemin (ruelle Métropolitaine) qui rejoint la route  départementale 70. Longer cette route sur environ 250m jusqu'à l'orée du bois, en face. Juste à l'angle de la forêt, suivre le chemin qui rentre dans le bois. Après 200 à 300m le chemin balisé (anneau jaune) oblique à gauche (attention, suite aux travaux forestiers, ce chemin n'est pas très visible), puis au bout de ce chemin aller à droite. Ce petit détour permet de passer devant un petit abri de la 1ère guerre mondiale, partiellement enfoui dans la végétation. Suivre ensuite le balisage anneau jaune, jusqu'à l'étang de Jeandelaincourt qui se trouve juste à la sortie du bois. Le contourner puis prendre à gauche le chemin empierré, jusqu'à l'intersection avec l'ancienne voir ferrée (Le balisage fait passer à travers champs, mais personnellement je préfère emprunter l'ancienne voie ferrée).
A cette intersection aller à droite et suivre tout droit le chemin de l'ancienne voie ferrée. On arrive ensuite à un petit pont, et aussitôt après ce pont prendre le sentier à gauche qui rentre dans la forêt. Il suffit ensuite de se laisser guider en suivant le balisage anneaux jaunes. Ce sentier serpente en forêt, est jalonné de panneaux pédagogiques et sculptures en bois. Au bout de quelques centaines de mètres, et après avoir traversé une route empierrée, vous rejoignez le parking du centre sportif.



