

Je me suis stationné dans la rue principale D70 en face de l'Église et ai fait le tracé de rkowal (lien ci-dessus) en sens inverse.


Prendre la route à droite (église dans le dos) sur 1000m environ, puis prendre à gauche en direction du stade. Après le stade prendre tout de suite à droite et emprunter le petit chemin qui part derrière l'aire de jeux. Suivre les ronds jaunes qui matérialisent le parcours thématique sur la végétation locale. 800m plus loin environ (le balisage n'est pas toujours facile à voir) traverser la route forestière et prendre le chemin en face qui part légèrement à gauche pour découvrir les sculptures sur bois. Là j'avoue que je n'ai plus trouvé de marquage et suis parti à l'aveugle NE en limite de forêt. Ne réussissant pas à traverser le bosquet, j'ai longé la lisière jusqu'au chemin principal et j'ai contourné la forêt par le champs. Là, il faut pointer sur le ruisseau en face, le longer jusqu'au pont, le traverser et aller chercher la petite route en face (400m, voie ferrée à gauche si on veut raccourcir la balade). La suivre jusqu'à l'étang. A l'étang prendre à droite et suivre les ronds jaunes qui serpentent dans la forêt jusqu'à la D70, qu'on longera jusqu'au village en virant un peu à gauche dans le champ après la croix. Continuer tout droit en passant devant la ferme et le réservoir puis on arrive à l'église.



