

Départ du parking du Centre équestre de La Galaisière.
Suivre immédiatement le balisage du GR221 à gauche en sortant à pied du parking et en remontant la rue (Chemin du Parc) entre les maisons. A 50m prendre sur la gauche le large chemin empierré qui file tout droit sur 500m.
Ne pas continuer sur ce chemin qui file ensuite vers le sud-est. Prendre sur la gauche le sentier balisé et repéré par une grande pancarte "Parc l'Evêque, Syndicat mixte". Le sentier longe en descendant un grand champ où paissent habituellement des chevaux.
Le sentier traverse un taillis puis passe sur le ruisseau Le Prépont qui se jette dans l'étang tout proche de la résidence privée du parc l'Evêque, ancien parc médiéval des évêques de Coutances.
Bien regarder dans le parc clôturé d'un haut grillage, on peut souvent apercevoir des daims et biches, ré-introduits par les actuels propriétaires.
Le sentier rejoint un charmant chemin plus large qui remonte sous les arbres.
La vue est superbe sur la vallée du Prépont, enclave de St Pierre de Coutances dans la commune de Coutances.
Le chemin monte assez sévèrement sur 350m.
On passe juste à côté d'une petite mare sur la gauche et d'une plus grande en contrebas sur la droite.
Au bout du chemin, devant un grillage et un portail qui ferment la propriété privée de la Porte du parc, on retrouve la même signalétique du syndicat mixte. Prendre alors le petit sentier qui part sur la droite et contourne la propriété par le sud est. On remarque dans l'extrémité de la propriété une ancienne étable complètement taguée...
Le sentier surplombe la vallée, la vue est toujours superbe!
Puis le sentier rentre dans un bois en remontant sur quelques mètres. Le sentier est ensuite sans dénivelé dans le bois. A remarquer la grotte "de Lourdes" mais sans vierge sur la gauche du sentier.
Autre particularité: un 2nd sentier parallèle au premier serpente 20m plus à gauche, le long du bois, près du champ.
Le sentier débouche curieusement sur la route Coutances-St Lô et sans plus aucune indication...
On est juste en face de l'ancienne chapelle de la Guérie.
Il faut alors marcher (moi je le faisais en running) le long de la départementale 972.
Gagner le chemin qui indique la ferme de La Pommeraie. Entrer dans la cour de la ferme. Si quelqu'un est présent (ce qui était mon cas), demander la permission de rejoindre le chemin de La Guénonnerie par la ferme pour éviter d'aller par la route jusqu'à maison Blanche (Route de Courcy).
Prendre alors entre le silo à maïs et un hangar à toiture ondulée jusqu'à rejoindre un verger de pommiers. Au bout du verger on ressort de la propriété privée, on emprunte un chemin de servitude qui redescend vers la route D199 rejoignant La Galaisière.
Mais la rando n'est pas si vite terminée...
30m avant le sentier qui part sur la gauche, prendre dans les taillis un minuscule sentier qui s'enfonce dans le bois. On traverse alors un paysage surréaliste: on se croirait dans la jungle! Énormément de végétation, très humide, on débouche au pied d'une falaise d'une cinquantaine de mètres de long avec peut être un ancien petit étang "à sec". De nombreux arbres se sont effondrés du haut de l'à-pic, ce qui renforce la beauté étrange du lieu.
Il faut retrouver "la sortie" au milieu des taillis, pas plus de 5 min!
Le sentier rejoint alors le chemin forestier de servitude.
Continuer alors sur la gauche.
Attention quelques fondrières alors que ce n'était seulement qu'en septembre...
Le chemin mène au hameau de La Lande des Vardes. Il faut rebrousser chemin pour rejoindre sur la gauche (le sud) le chemin menant aux dernières maisons du hameau de La Houchardière.
On n'a pas d'autre choix que de redescendre jusqu'à la D199.
Suivre alors sur la droite sur la D199, vers l'ouest en longeant le village de la Guenonnerie puis de la Quinarderie et en traversant le village de La Besnardière. La D199 prend alors le nom de rue du Gris-Caillou avant d'arriver au hameau du même nom.
C'est là qu'il faut quitter la route et prendre sur la droite un large chemin empierré qui remonte vivement, en ligne parfaitement droite.
Dans le haut du chemin on redécouvre les flèches de la cathédrale entre les branches des arbres, marronniers, châtaigniers et chênes.
Puis le chemin toujours tout droit redescend jusqu'au croisement déjà emprunté au début de la rando (là où était le 1er panneau du syndicat mixte).
Poursuivre sur la gauche le même chemin empierré déjà emprunté et rejoindre La Galaisière.
Vous retrouverez alors votre véhicule sur le parking.



