

Départ de l'abri de la Fauge, continuer le même chemin que la veille en direction des Glovettes. Une fois arrivé aux Glovettes récupérer le GR91 juste après les commerces dans la première épingle que fait la route. Suivre la direction de Corrençon. Il y a environ 5km de chemins alternant sentier, route bitumée et traversée de hameau jusqu'à Corrençon.
Arrivé à Corrençon on reste sur le GR91 on passe aux Rambins et on prend la direction du Golf. À partir de là il y peu de panneau indicatif donc il faut être vigilant et bien rester sur le GR91 balisé en blanc et rouge. On passe successivement le Clariant, la Croix de la Messe, le 45ème parallèle, la Porte Barnier et on arrive à Darbounouse qui est une vaste prairie avec une bergerie au milieu.
Continuer le GR91 vers le Sud en suivant les cairns pour sortir de la prairie, on arrive alors au Pas de la Chèvre. On continue vers le Sud et on passe le Pot du Play puis le sentier s'oriente Sud-Est pour passer le Canyon. Une fois en haut du Canyon nous sommes à Tiolache du Haut, le chemin repart vers le Sud et on arrive bientôt à un panneau indiquant la Jasse du Play. Suivre cette direction et quelques dizaines de minutes plus tard on arrive à l'abri de la Jasse du Play.
Possibilité de bivouac en tente ou de dormir dans l'abri.



