

A partir de notre gîte, La Miellerie de Marla, nous continuons dans la direction opposée à Marla, nous empruntons le GR3 sur l'ensemble de notre itinéraire du jour. Nous commençons par une bonne descente.
Le chemin, le GR3, va descendre jusqu'à la rivière des galets que l'on va suivre.
Laisser le sentier qui remonte à droite vers la Plaine aux Sables (possibilité de remonter jusqu'à La Nouvelle).
Continuer le GR3 jusqu'au site de "les Trois Roches".
Très joli site, composé de grandes dalles (attention au niveau de l'eau). Nous sommes passés en période de sécheresse donc pas de souci pour traverser la rivière. En cas de crue, il en va certainement autrement.
La rivière des Galets se jette et disparait dans une grande crevasse.
Profiter du cadre pour piqueniquer puis, repartir vers Roche plate en passant sur le versant opposé (GR3).
Le sentier suit le rempart (sous le Maïdo) jusqu'à Roche Plate.
Arrivé sur Roche Plate, prendre à droite. Nous rejoignons notre gite le Mahafaty où nous passerons la nuit.



