

Départ de la Cabane du Pré Peyret, repartir vers le panneau indiquant Châtillon en Diois à 22km et suivre cette direction en tournant à droite. On gravit alors le col du Pison. Puis descendre dans la prairie et aller vers le panneau des Quatre Chemins de la Ville.
Ici prendre à droite la direction de Châtillon en Diois et commencer à gravir le Glandasse. On va alors continuer sur ce sentier en alternant des passages d'un versant à l'autre de cette montagne. On atteint enfin un cairn géant avec un beau point de vue puis on passe sous le Dôme de Pied Ferré par l'Est (on peut aussi aller au sommet de ce dôme).
Puis on entame la descente vers la Cabane de Châtillon. Continuer le GR91 en passant devant cette cabane dans la prairie puis suivre le GR91 vers le Sud. On arrive alors à la descente finale vers Châtillon en Diois. C'est une très longue descente parfois très raide et monotone. Après 1h30 à 2h de descente on arrive à Châtillon en Diois.



