

Le départ se situe sur le parking, en face du Sentier Scout. Si vous êtes montés en bus, demander au chauffeur de s'arrêter sur le parking situé avant le Col des Boeufs.
Redescendre la route sur une centaine de mètres et prendre le chemin à droite de la route en descendant.
Suivre le GR-R1. A la première intersection, continuer tout droit, direction Col de Fourche. On coupe à nouveau un chemin qui permet l'accès au Col des Boeufs. Poursuivre en direction du Col de Fourche. Très joli vue sur la Plaine des Merles et le Cirque de Salazie.
Passage du Col de Fourche pour entrer dans Mafate.
Descendre vers la Plaine des Tamarins. Nous rejoignons le chemin descendant du Col des Boeufs (attention beaucoup de monde, c'est la promenade pour se rendre à la Nouvelle pour passer quelques heures).
Traverser la plaine des Tamarins et laisser à gauche le chemin qui se rend à Marla. On poursuit sur le GR-R1.
Après la Plaine des Tamarins et un belle descente prendre à gauche pour passer par le Plateau Chêne où il y a une très jolie vue.
Arrivée à La Nouvelle, nous passerons la nuit au Tamaréo.



