

Dernier jour, départ de la Cabane de l'Aiguillette et par le Pas des Chatons descendre en direction de la plaine pour rejoindre le GR en coupant un peu dans la forêt un peu clairsemée.
Rejoindre le GR peu avant la Jasse de la Chau (source en plein sur le GR) suivre le GR direction nord et arriver à la Cab du Play.
Plus loin dans le ravin quitter le GR en tournant à droite pour prendre le sentier central direction Saint Agnan, peu après la bifurcation qui mène à la Cabane de Tiolache prendre à droite (cairn) un petit chemin pour "la variante des Erges" qui permet de court-circuiter de manière agréable et surtout au calme une portion du GR. Le retrouver peu avant la plaine de Darbonouse à hauteur de la bergerie on tourne à droite (panneau) et par une courte montée rejoindre la forêt.
Le GR est très bien marqué, passer à proximité de la Cabane de la Carette (sur la droite) puis descendre sur Corrençon en Vercors sur le large sentier. Possibilité de shunter une petite partie du GR en passant par la Grotte Barnier (chemin à gauche 5mn après la Cabane de Carette).
Revenir sur le GR juste après le 45e parallèle pour atteindre le parking.



