

Départ du belvédère de Saint Nizier prendre le GR91 qui monte en direction du Moucherotte, une fois sur le chemin forestier vous arrivez à un croisement prendre à gauche si vous voulez monter au Moucherotte  sinon continuer tout droit (c'est le cas pour mon tracé) jusqu'à arriver à un panneau indiquant le Pas de la Bergère sur la gauche.
Monter le Pas de la Bergère pour rejoindre le GR91, tourner à droite et suivre la direction des Ramées passer devant le Habert des Ramées. Peu après au croisement prendre à droite pour descendre sur le GR91 en direction de Lans en Vercors. Continuer sur le GR91 et passer devant le gîte des Allières. Continuer toujours sur le GR91 en suivant la direction du refuge de Roybon.
Une fois arrivé au refuge, il faut le dépasser et ensuite quitter le GR91 en prenant à droite dans l'alpage en direction de la Fauge. Arrivé dans la prairie où il y a la Bergerie de la Fauge continuer en direction de celle ci et prendre la direction des Glovettes sur la gauche. Peu après vous arrivez à l'abri de la Fauge marqué le jardin de Tanaz. Bivouac possible ici en tente ou dans l'abri.



