

Nous repartons de notre gîte, Le Poinsettia, après un excellent petit déjeuner. Nous reprenons le chemin allant vers le centre d'Aurère, au bout de la grande allée nous prenons à gauche et commençons la montée. Aujourd'hui mis à part le final sur la route pour rejoindre Grand Ilet, la randonnée sera presque exclusivement en montée.
Donc prendre à gauche jusqu'à l'intersection avec le chemin du bras des Merles (fermé à notre passage). A ce point démarre le sentier Augustave que nous allons suivre jusqu'à la sortie sur la route du col des Boeufs.
Pour certains passages il sera nécessaire de monter des échelles, de passer sur des passerelles aménagées le long de la paroi. Ces passages ne présentant pas de difficulté pour des randonneurs avec un peu d'expérience.
Suivre le chemin jusqu'à la sortie du cirque où nous aurons 2 solutions possibles:
soit remonter à droite vers le col des Boeufs et prendre le bus (lundi, mercredi, vendredi) les autres jours faire du stop, cela marche bien apparemment,
soit redescendre à pied jusqu'à Grand Ilet, ce que nous avons fait.
Nous prenons la route sur la gauche jusqu'au Bélier. Continuer tout droit au Bélier jusqu'à Grand Ilet. Arrivé au carrefour de Grand Ilet possibilité de prendre le bus pour Salazie, pour notre part, nous retournons dans notre gîte de départ La Tourte Dorée où nous passerons la nuit avec des milliers d'images dans la tête.



