

Nous quittons le gîte du Pavillon en montant sur la gauche, on prend le Gr3. Laisser un premier chemin qui redescend vers Grand Place les hauts sur la gauche, continuer tout droit. Plus loin laisser un nouveau chemin sur la gauche qui part vers le plateau de Gousse. Traverser le Bras d'Oussy et remonter vers îlet à Bourse que l'on traverse.
Continuer vers îlet à Malheur les Hauts. Avant d'arriver laisser le sentier Scout sur la droite (ce sentier est une des sorties de Mafate vers le col des Boeufs). Traverser îlet à Malheur les Hauts et poursuivre vers îlet à Malheur. On traverse le bras Bémale. Après la remontée vers Aurére, prendre à gauche (table pique-nique mais pas de point d'eau) remonter vers l'îlet et reprendre à droite pour le point de vue et l'aménagement de l'entrée du village.
Reprendre la direction d'Aurère et traverser l'îlet (un bar permet de se rafraichir) nous continuons vers la sortie du village pour rejoindre notre gîte le Poinsettia où nous passerons la nuit.



