

Nous repartons de notre gîte; Le Mahafaty, en reprenant le sentier en sens inverse de notre arrivée jusqu'à l'entrée de Roche Plate que nous allons traverser. Nous suivons le GRR2 jusqu'à Roche Plate puis nous reprendrons le GRR3. Traverser Roche Plate et prendre la direction de La Brèche.
Arriver à La Brèche continuer tout droit et laisser le chemin à gauche qui monte au Maïdo. Avant La brèche faire attention à un passage un peu 'technique'(un câble permet de s'assurer au passage près du vide).
Continuer jusqu'à l'îlet des Orangers où il y a deux passages possibles:
soit avant l'îlet, prendre le chemin sur la droite pour traverser les Orangers, soit continuer le GR et longer l'îlet, les deux chemins se retrouvent à la sortie. Continuer sur l'îlet des Lataniers.
Laisser sur la gauche le chemin de la canalisation des Orangers (fermé lors de notre passage).
Avant les Lataniers encore deux possibilités, soit traverser les Lataniers, ce que nous avons fait, soit continuer tout droit. L'îlet des Lataniers et le chemin qui en ressort est très sympa, nous le conseillons (en plus on peut y boire des rafraichissements).
Nous repartons en direction de Cayenne et pour cela, il faut redescendre pour retraverser la rivière des Galets. A la rivière prendre le chemin à droite et remonter, laisser à nouveau un autre chemin sur la gauche et continuer à monter jusqu'à la rencontre avec le GR3R2 que l'on prend sur la droite.
Continuer jusqu'à une intersection où l'on a deux options, soit à gauche pour remonter directement sur Grand Place, soit à droite pour rejoindre Cayenne. Nous avons pris la deuxième option ce qui permet de traverser le très joli îlet de Cayenne. En sortant de Cayenne, prendre à gauche pour poursuivre jusqu'à Grand Place les hauts.
Après le sentier découverte prendre à gauche pour rejoindre le gîte Le Pavillon, où nous passerons la nuit.



