

Départ du parc Karl Marx à Fontaine, traverser le parc dans sa longueur puis prendre la petite route qui monte derrière les bâtiments au fond du parc. Continuer sur la route jusqu'au panneau indiquant la direction du pré Faure et suivre le chemin dans cette direction.
Au pré Faure continuer le chemin en direction de la Tour Sans Venin. Arrivé à la Tour Sans Venin traverser la route pour continuer le sentier et continuer en suivant la direction de Saint Nizier et non celle marquée Saint Nizier du Moucherotte sous peine de faire beaucoup de kilomètres sur la route. Après une succession de traversées de route vous arrivez au hameau des Michalons. Traverser le hameau puis la route principale pour continuer sur la petite route en face qui est le GR9.
Suivre cette route jusque dans l'épingle et prendre le chemin à droite qui part dans la forêt. Une fois au bout du chemin reprendre la route principale et entrer dans le village. On peut bivouaquer sous la tente au belvédère qui est non loin du cimetière et qui est à côté du GR91 que l'on devra prendre le lendemain.



