

Départ de l'abri de la Jasse du Play sur le GR91 que l'on continue vers le Sud. On arrive rapidement à la prairie de la Chau où il y a la Fontaine de la Chau.
Continuer au sud après la fontaine et on arrive à une bifurcation où il y a un panneau, à gauche pour l'option Grand Veymont par le Pas de la Ville (redescendre par les Carrières Romaines pour arriver à la Cabane du Pré Peyret), tout droit pour cet itinéraire qui va nous emmener dans la prairie de la grande cabane. Attention de bien prendre le chemin longé de cairns qui passe devant la bergerie et non celui qui monte et qui passe derrière la bergerie.
Continuer toujours sur le GR91 jusqu'à trouver un panneau qui indique Châtillon en Diois à 22km, là prendre à droite pour rejoindre la cabane de Pré Peyret.
Bivouac en tente possible ou nuit dans la cabane.



