

Départ de la cabane de Peyrouse continuer le chemin direction Sud. Peu après contourner un éboulement, descendre puis remonter plus loin, pour revenir sur la courbe de niveau (chemin bien marqué)
cette 1ere partie de l'étape est la plus engagée et la traversée des ravines demande toute votre attention ensuite le sentier est très tranquille
Continuer et passer sous le pas de Berrieves qui permettrait d'écourter la boucle si besoin, en le prenant pour aller directement sur la cabane de la Jasse du Play. On peut faire de même avec le Pas de la Ville.
Continuer jusqu'à la cabane forestière du Grand Veymond.
Remonter jusqu'à la crête et redescendre derrière (attention c'est raide et il y a un peu de vide!) pour retomber sur le chemin menant au col des Bachassons.La traversée de plusieurs ravins où le sentier a disparu impose de chercher la suite un peu au dessus                          Monter jusqu'au col des Bachassons.( bien suivre le vallon en prenant à droite du ruisseau dans le haut )
Arrivé au col, prendre à droite pour arriver en 15mn à la cabane des Aiguillettes.



