

A partir de notre gîte, le Tamaréo, nous redescendons vers le centre de la Nouvelle. Passer devant l'école et prendre le chemin direction Marla sur la gauche de l'école.
Nous empruntons le GR1. Le suivre et laisser à droite un départ de sentier pour la Plaine aux Sables, continuer sur la gauche.
Prendre sur la gauche en direction de la passerelle J.Ethève. La Rivière des Galets se traverse sur une passerelle. Des vasques sont très propices à la baignade. Voir la stèle posée à la mémoire de Joset Ethève.
Continuer le chemin et passer devant la maison Laclos. On poursuit le GR1, à l'intersection continuer tout droit direction Marla.
Arriver dans l'ilet de Marla, prendre sur la droite pour rejoindre notre gite, la miellerie de Marla où nous passerons la nuit.
Nous déposons nos sacs et redescendons vers Marla pour reprendre le GR1 et monter vers le col du Taïbit. Suivre le sentier jusqu'à la bascule dans le cirque de Cilaos. Très belle vue (si le temps est dégagé).
Reprendre le chemin inverse pour revenir sur Marla.



