

De Plan Peisey, prendre le chemin carrossable de la Chapelle des Vernettes, que l'on peut couper dans le hameau du Vieux Plan. Après les deux lacets du chemin, prendre à l'intersection la piste qui monte au pied du téléski de la Combe. De là, un sentier monte en lisière de la forêt, suivre les panneaux du Col de l'Entreporte.


Le sentier s'élève rapidement pour sortir de la forêt en haut du téléski de la Combe, d'où l'on voit, bien en face, l'impressionnante face ouest de l'Aiguille Rousse. Le chemin en prend la direction et entame une traversée aérienne sous les pentes de l'Aiguille Grive. Arrivé sous le col de l'Entreporte, le sentier commence à grimper en lacets serrés, la vue est spectaculaire. Une bonne pause au col permet d'admirer Bellecôte et le massif du Mont Pourri.


On peut descendre à travers champs jusqu'aux chalets de la Chail puis il faut grimper, toujours hors sentier, en direction du sommet. La pente est très raide, mais avec un peu de chance vous trouverez une sente un peu marquée. Attention à ne pas se rapprocher exagérément de la falaise ouest qui peut être instable. Les derniers mètres sont les plus impressionnants, mais la vue très dégagée vaut le coup !


Redescendre prudemment (compte tenu de la pente) jusqu'aux chalets de la Chail, d'où vous pouvez continuer par la piste descendante. Avant la forêt on rejoint la piste carrossable de l'alpage du Rosset, et dans un virage un sentier indique la Chapelle des Vernettes. Il y mènera tout droit, et de là vous rejoindrez facilement Plan Peisey. Vous pouvez aussi rester sur le chemin carrossable, il descend à Nancroix via la Chenarie.



