

Départ: parking au col de Marcieu, commune de Saint Bernard du Touvet, dans le massif de la Chartreuse.


Prendre sur 400m la petite route goudronnée que l'on trouve à droite 100m après le Col (direction St-Hilaire-du-Touvet) - panneaux à mi-parcours en face du lotissement. Au bout de celle-ci, une piste part N (barrière) et s'enfonce dans une partie boisée; après une large boucle à gauche, prendre N le chemin à droite qui traverse les pistes de ski et la remontée mécanique. Rejoindre un chemin forestier, puis après avoir croisé une autre piste atteindre une zone d'éboulis (courte montée soutenue) surmontée par une jeune sapinière (point à repérer pour la descente).
Après une longue traversée SW et quelques lacets dans la forêt, la piste débouche sur une petite clairière (lieu-dit "L'Alpette" alt.1458m) qui offre une vue saisissante sur le vaste cirque rocheux où se devine l'itinéraire de montée. Arriver rapidement au pied de la falaise et le chemin s'élève dans le cirque en escaladant les gradins rocheux (larges marches taillées), sécurisé par des barrières et autres piquets de bois sur la majeure partie du parcours.
Au sommet du cirque, une traversée horizontale sous un auvent rocheux amène à la Croix matérialisant le passage, après le contournement d'un dernier éperon.
Retour par le même itinéraire.



