

Stationner sur le parking de l'église de Chateauroux les Alpes.
Atteindre par la route le carrefour des GR (panneau) prendre alors à droite le GR50 qui dessert les maisons du haut Chateauroux. Le GR alterne sentier et route mais le balisage permet d'atteindre sans difficulté le sentier qui, dans le bois, dessert l'Auberge des Pinées.
Continuer alors Ouest, parvenir au carrefour du sentier de la cascade de la Pisse. Laisser ce sentier à droite et continuer en face sur la large piste. Au bout de 500m environ obliquer alors à gauche et, par une direction Sud, entamer la descente.
Retrouver alors une série de virages en lacets, bien rester sur la piste principale (pour cela suivre le balisage). Retrouver ensuite le carrefour des deux GR. Prendre à gauche (panneau) le GR653d qui rejoint une route au hameau des Rozands. Rester sur cette route pour atteindre la chapelle Saint Roch puis le parking.



