

Rejoindre le parking traversé la veille pour prendre rive gauche du Guil le GR dans une direction Nord puis Nord Ouest. Retraverser le Guil sur le large pont face au refuge de la Monta. Traverser la route et longer sur la gauche le cimetière c'est le départ du GR58D. (Ici nous sommes dans le domaine des lettres ajoutées au GR58, ce sont des variantes). Monter toujours Nord, d'abord en forêt puis dans l'alpage pour atteindre les crêtes en premier Peyra Plata puis lui succède celle de Gilly. Terminer la crête en descente au Col de Gilly ou Collette de Gilly. Prendre à droite le GR58D jusqu'à la côte 2000 où il rejoint le GR58B. Tourner à gauche le sentier est presque horizontal (en pente très légèrement descendante). Peu avant la piste forestière laisser à droite le GR58D qui descend sur Le Roux pour prendre à gauche le GR58B. Suivre alors la piste puis la laisser à gauche dans un virage pour descendre sur Abriés. A Abriés traverser le torrent de Bouchet prendre la route à droite, puis la deuxième à droite pour le gîte de l'Ancolie Bleue.



