

Montée en passant sur l'herbe jusqu'à la sente qui rejoint la route (rue Henri Lagrée ) tourner à droite. En haut de la côte au carrefour tourner à gauche passer l'Église jusqu'au chemin à droite (chemin de la croix Blanche). Continuer tout droit passer la croix Blanche au croisement des deux chemins, en face aller jusqu'à la route prendre sur la gauche sur environ 500m. Tourner à gauche prendre le chemin des Épines sur 2km environ, traverser la route des Chapelles aller sur la butte de queue Noire, passer devant un jardin se trouvant sur la droite, (ce jardin est de toute beauté quand il est cultivé). Plus loin prendre le premier chemin à gauche, le suivre jusqu'à la D80 Route de Faverolles. Traverser cette route, en face, le chemin traverse les grippes de la Boissière-Ecole. Au bout arrivée à un carrefour de chemins. Prendre le premier à droite et le descendre, on arrive sur un lieu appelé le calotier, ne pas prendre le premier chemin, continuer jusqu'au deuxième qui sera à droite aussi. Tourner à droite et aller toujours tout droit. Vous avez Mittainville sur votre droite continuer le chemin en direction de la Boissière-Ecole, au bout du chemin appelé la guerre des forges vous arrivez à une station de Méthanisation traitement des déchets de ferme. Un peu plus loin sur votre gauche un petit chemin entre des arbres légèrement en descente, le prendre et aller au bout remonter et suivre ce chemin jusqu'à la route D80. Traverser cette route et aller jusqu'à la Place St Jean en restant sur la droite de la route. Vous êtes arrivé.



