

Au départ du parking, prendre direction St Paul de Mausole. Traverser le champ où un vestige de pressoir trône en plein milieu puis suivre la piste s'échappant sur la droite (juste avant d'entamer la légère côte, farfouiller dans les herbes sur la gauche pour trouver un chemin descendant dans une ancienne carrière romaine monumentale).
Continuer la piste toujours tout droit, passer au-dessus des vestiges du site antique de Glanum, juste après le passage étroit entre deux collines, prendre un chemin sur la droite, suivre le balisage vert peint sur l'arbre (une croix jaune est juste dessous, ne pas faire attention).
A partir de là, on attaque la grimpette vers le mont Gaussier: suivre les traits verts, on arrive rapidement à 2 échelles, la seconde assez impressionnante car non collée à la falaise.
Continuer le chemin dans les petits tunnels rocheux pour passer de l'autre côté du mont.
Poursuivre sa route avec les câbles situés à droite, puis après quelques mètres prendre directement sur la gauche dans la faille, d'autres câbles nous attendent plus bas.
Continuer le chemin, au premier croisement prendre sur la gauche, encore une petite grimpette de rocher, longer la falaise par en-dessous, là, faire attention, un tout petit sentier avec le balisage vert par vers la paroi, le chemin est bien là. On continue, les mains sur les rochers pour arriver au premier plateau du mont Gaussier.
Après un aller-retour au sommet d'où l'on a une vue imprenable sur toutes les plaines avoisinantes, redescendre sur le premier plateau et filer sur la droite jusqu'à la grande échelle à descendre.
Continuer le chemin jusqu'au bout du rocher, et prendre de suite sur la droite, le chemin longeant la grande combe. Poursuivre en descendant jusqu'à la route.
Traverser la route et partir sur la droite jusqu'à une piste DFCI, la suivre en montant tranquillement la colline, arrivé au sommet, redescendre tout droit jusqu'au lac du Peiroou (je n'ai vu écris nulle part baignade interdite, donc un petit plouf s'est improvisé!).
Reprendre le chemin du retour en suivant le lac par la droite et grimper les rochers jusqu'aux câbles fixés à la roche, et arriver au tunnel creusé par l'érosion, monter au sommet pour enfin redescendre le chemin jusqu'à la route nationale que l'on suivra sur la gauche jusqu'au retour à la voiture.



