

Partir du parking de l'église. Prendre Sud Ouest direction La Chaume. Arrivé au carrefour, prendre à droite et continuer sur cette route jusqu'au croisement de 5 routes. Prendre direction étang de Moutiers. Descendre le chemin goudronné, passer sur la digue de l'étang, en bout de digue, longer l'étang jusqu'au premier carrefour. Tourner à gauche direction Les Boulmiers. A l'entrée du village, prendre le chemin de droite juste après les serres. Continuer en prenant le chemin principal. Le quitter pour continuer sur un chemin plus petit jusqu'au hameau Les Michauts.
Traverser le hameau par la voie principale et rejoindre la grande route que vous prendrez sur quelques mètres sur la droite. Tournez à gauche direction La Marseillaise.
Traverser la voie ferrée et prendre le chemin de droite. Cheminer et traverser le Loing sur le petit pont (ou à gué si vous en sentez le besoin). Un peu après le pont, prendre à droite la petite route et ensuite, la prochaine à droite pour revenir au parking de départ.



