

Le circuit dessine un 8 dont le point de convergence est le pont ar Prad. L'île, particulièrement au sud, est un dédale de routes, ruelles et sentiers qui convergent souvent, le parcours indiqué n'est donc pas exhaustif.
En fonction de la marée, le bateau aborde à l'une des 3 jetées de l'île, remonter la ruelle du port, et suivre en face le chemin de Crech Kerrio, pour rejoindre la côte sud-est, longer la mer vers le nord. Laisser le bourg, à gauche, pour continuer vers le Gardenno, le contourner et passer le pont.
Dans l'île nord, suivre à gauche le chemin vers le phare puis l'amer du Rosédo, et longer la côte jusqu'au phare du Paon, extrémité nord de Bréhat. Cette partie plus sauvage est un plaisir des sens. Le circuit emprunte parfois un sentier côtier à travers les rochers rouges, baignés de lumière marine et brise iodée, et parfois un chemin courant sur la lande couverte d'ajoncs en fleurs, aux gourmandes effluves de noix de coco.
Revenir vers le centre, profiter de la côte Est, ses petites plages et tous ses ilots parfois habités, traverser le pont à nouveau, et prendre à droite jusqu'à la chapelle St Michel, qui offre un magnifique point de vue sur toute l'île Sud, dont le moulin à marée, la dentelle de la côte, et le continent. Après une boucle qui emprunte des ruelles bordées de murs de pierres abritant des jardins étonnants, retour vers le bourg, sa grande place et ses petits commerces.
Après une petite restauration éventuelle, il est temps de regagner le port, car la marée est maintenant au plus bas, les bateaux ne peuvent plus approcher. Ils attendent les voyageurs au bout de la plus longue jetée (800m) parcourant l'estran maintenant découvert.



