

Depuis le Burg, situé sur la commune de Varetz, à 10km au nord de Brive, avancez 100m en direction de Brive puis tournez à gauche. Passez deux ruisseaux puis grimpez jusqu'à l'Echamel. Poursuivez en 3 lacets vers St Viance que vous atteignez en tournant à gauche pour franchir le pont. Dans le bourg, tournez à gauche à deux reprises puis à droite en longeant le cimetière. Coupez la  D148 en direction de Donzenac.
Au sommet de Mounac continuez tout droit puis grimpez à la Pause. Au rond-point, filez sous le pont de l'autoroute puis en face au second giratoire vers le bourg de Donzenac. Devant l'église, descendez à droite, puis 200m plus loin, allez à gauche (direction Ste Féréole). Grimpez jusqu'à Travassac et suivez les ardoisières à droite.
Après une grande courbe à droite (les Bourreliers) montez à gauche une petite route jusqu'au Château des Saulières. Continuez alors à droite et tout droit pour redescendre sur la D920 à suivre à droite jusqu'au rond-point. Passez le pont en face en direction de Donzenac puis immédiatement à gauche par deux fois.


Après avoir longé le gymnase situé à votre gauche, grimpez à droite. Vous débouchez sur un giratoire déjà emprunté. Passez à nouveau sous le pont de l'autoroute puis à droite au prochain rond-point.
Au bas de la descente (le Gaucher), tournez à droite entre les maisons.
Plus haut (Verdier bas), allez à gauche sur la D34 pour rejoindre Allassac.
Dans le bourg, tournez à droite puis lorsque la route se divise, choisissez le bras de droite (route touristique). Au sommet, face au château d'eau, allez deux fois à gauche (la Roche).
Deux virages après le hameau de la Chartroulle, descendez à droite puis à gauche plus bas (lacet) pour éviter la Pleuge. Vous aboutissez au cimetière et continuez à droite en passant sur la ligne SNCF vers le Saillant.
Passé le pont de la Vézère, traversez le village en suivant à gauche la route s'élevant vers Voutezac.
A la sortie du village, virez à gauche en direction de la Lombertie. Longez un cimetière, un terrain de foot et grimpez en traversant la Sauvézie pour atteindre le sommet et descendre sur la D3 à continuer sur la gauche.
20m avant un virage à angle droit, tournez à gauche puis choisissez le bras de droite (vers les Chèzes). Élevez vous par une pente raide, puis tournez systématiquement à gauche afin de retrouver votre point de départ sur la D3 à suivre à droite cette fois.
Continuez jusqu'au lycée agricole de Murat. Grimpez à droite une fois passé les bâtiments.
Au croisement suivant, allez tout droit, puis effectuez une large courbe pour atteindre Murat-Haut où vous plongez à gauche dès la première maison.
En bas de la côte, filez tout droit. Coupez la D134 et atteignez la Côte où vous grimpez à gauche, puis Vertougit que vous traversez en prenant à gauche aux dernières maisons.
Une fois le sommet atteint, continuez légèrement à gauche pour tourner à gauche sur la D3.


Dans Voutezac, virez à droite devant l'école primaire en direction de Ceyrat.


Traversez le village tout droit. Passez sur le pont de la Loyre et élevez-vous sur la route principale jusqu'à St Solve. 10m avant d'atteindre la route, choisissez une petite route à droite. Montez à Priézac puis suivez la D9 à gauche pour descendre sur Vignols.
Tournez à gauche au stop, puis aussitôt à droite et enfin à gauche afin de descendre encore.


A St Bonnet, prenez à gauche sur 100m et montez à droite en longeant l'église en rotonde.
A la Jalaisie, virez franchement à gauche pour finir de grimper la côte, puis ensuite à droite. Traversez Mingedeloup puis optez pour le bras de gauche.


Au bas de la descente, coupez la D17 vers Vars.
Devant le cimetière, filez en face légèrement sur la gauche pour entrer dans le bourg. Juste avant la place de l'église, tournez à angle droit dans la Rue de la Serre. Parvenu au bas de la descente, montez en face au croisement. Une rampe toute droite amène à la D3 à suivre à gauche jusqu'au bas. Virez alors à droite pour entrer dans les 4 Chemins. Au croisement central, montez à droite.
Arrivé à Bellevue, choisissez la seconde route à gauche (longeant la Mairie).
Coupez la D5 en suivant le Roc. Au centre du hameau, grimpez à droite et atteignez St Aulaire. Devant l'église, allez à gauche puis poursuivez sur la D5 encore à gauche avant de tourner à droite devant un parking.
Descendez la première route tout à gauche (direction le Mayne). Continuez à droite en bas, puis franchement à gauche et restez sur la route principale pour traverser St Cyprien.
Après avoir passé le bourg, tournez à gauche et suivez au sommet la D39 à gauche (balcon). Très vite, allez à droite (direction Perpezac) et grimpez le raidillon à droite.
Passez le village de vacances et retrouvez la D39 à suivre à gauche cette fois pour entrer dans Ayen.
Face à une petite épicerie, filez à gauche, puis immédiatement, un lacet à gauche (D95).
Laissez une route à droite puis deux à gauche et optez pour une petite route à droite, après une large courbe à gauche.
Après une pente raide, montez à droite pour couper la D5 et grimpez un lacet à gauche. Devant la porte d'entrée du vieux village, allez à droite et continuez sur la D51 pour longer le cimetière.
Au bas de la descente (la gare), filez à gauche par deux fois (D71). Traversez Pialepinson puis filez tout droit au croisement suivant. Continuez droit devant jusqu'à longer la D51 et y continuer jusqu'à Louignac. Face à l'église, allez à gauche.
Passez le ruisseau et finissez de grimper à gauche à Charniac. Juste après le sommet, poursuivez à gauche sur la D2 puis évitez Perpezac en grimpant en face. Parvenu au sommet, allez à droite sur une petite route qui ramène à Perpezac. Tournez à droite devant l'église et entamez la descente.
Au bout d'une ligne droite (centre équestre à votre droite), revenez à gauche (direction Objat).
Passé le sommet, prenez la D151 à droite.
Juste avant de basculer sur Yssandon, devant des bâtiments agricoles, montez à droite pour atteindre le Puy d'Yssandon, terme du périple.



