

Prendre la route du col d'Izoard et stationner dans le grand pré à la sortie du Laus de Cervières (sens Briançon - Izoard).
Du parking traverser la route et continuer en direction du bois jusqu'à retrouver le sentier. Prendre à droite, passer sous l'arc formé par les deux poteaux du pylône électrique, puis prendre à gauche (panneau Sentier botanique).
Là retrouver le balisage PR (jaune) qui servira quasiment jusqu'au bout. Par une série de lacets en épingle atteindre une route forestière. La prendre sur la gauche sur une dizaine de mètres puis direction droite sur le sentier parallèle (panneau). Rester à flanc sur un bon kilomètre puis au carrefour prendre à droite le sentier qui grimpe sèchement. Atteindre alors une épaule et par la gauche le sentier, quasiment horizontal, mène à la route du col d'Izoard.
Là plus de balisage PR, prendre en face et descendre dans les prés. Atteindre une large piste, prendre à droite, longer alors la route jusqu'à un virage sur la droite. Prendre la piste en face (panneau Fort de la Lausette) elle est à nouveau balisée jaune.
Passer aux chalets en ruine et s'orienter droite pour rejoindre le sentier bien visible en face. Rester sur ce sentier les marques jaunes sur les pierres et les arbres mènent au carrefour dit des Loubatières. Prendre alors à droite le sentier qui descend sèchement dans le bois. Les nombreux lacets se terminent sur la route du col d'Izoard, la prendre à gauche sur 300m environ pour retrouver le parking.



