

Départ de la Place St Jean à La Boissière École.
Descendre vers la D80, traverser cette route et aller en direction du sentier des lapins en contrebat des champs. Aller jusqu'à la station d'épuration et prendre en face passer sur la gauche de la station.
Continuer le chemin tout droit jusqu'à l'entrée de Mittainville. Prendre sur la gauche en direction de l'Église, traverser la D71 et passer derrière l'église à gauche, aller jusqu'au bout et prendre à droite la route, se diriger vers la droite à la fourche monter en direction des carrières de Sablons et aller jusqu'à la D80. Traverser en allant vers la droite sur 200m, prendre le 1er chemin à gauche en direction de la ferme de TOULIFAUT, passer cette ferme aller jusqu'au bout. Tourner à droite en direction de la butte ronde, arrivé au carrefour en bas de la petite côte tourner à gauche en direction du PASSOIR, à la fourche suivante prendre à gauche, jusqu'au bout de ce chemin. Arrivé sur la rue du PASSOIR, continuer tout droit jusqu'à la D71, en passant devant le château de la Boissière mais pas visitable malheureusement, à votre gauche, et le HARAS de BORY à votre droite qui lui est visitable un des plus grand d'EUROPE avec son restaurant LA GRANGE, tourner à gauche à l'entrée du château en direction du centre de La Boissière, vous passez aussi devant l'ECOLE HERIOT qui est un internat, au rond point aller à droite et monter la côte, passer la MAIRIE et l'école, prendre à gauche en direction du Parking et retrouver la Place Saint-Jean, vous êtes arrivée.



