

A Gavarnie prendre la route du Port de Boucharo et stationner au parking terminus celui du col des Tentes.
Poursuivre sur la route maintenant fermée à la circulation et atteindre le port frontière: Boucharo en français, Bajuruelo en espagnol. Prendre à gauche le large sentier qui traverse plus loin un ruisseau (méfiance cela risque de glisser un peu sur les rochers). Continuer et gravir le petit col des Sarradets qui débouche sur le refuge de même nom.
Prendre alors la moraine plein Sud, traverser le petit névé et terminer l'ascension de la brèche dans les rochers.
Descendre par le même itinéraire.



