

Départ de la place St JEAN.
Monter vers la petite sente qui débouche sur la rue Henri Lagrée tourner à droite en haut à la boutique PROXI tourner à gauche, passer l'Église et prendre le chemin à droite environ 200m. Aller jusqu'à la Croix Blanche tourner à gauche, aller au bout du chemin et passer toutes les maisons vous arrivez à une route. La traverser en face. Continuer le chemin tourner à droite après les arbres se trouvant sur la droite, aller au bout du chemin et tourner à gauche. Là passer un chemin, en face prendre le premier à droite et au bout à gauche, passer la plaine et arrivé au bois continuer tout droit, passer une première fourche aller en face. Arriver à une deuxième fourche prendre sur la droite au bout garder sa droite et aller à droite, continuer jusqu'à la sortie du bois passer quelques chalets et descendre la petite côte tourner à droite qui vous mène à la MAIRIE du TARTRE GAUDRAN 32 Habitants dans la commune.
Prendre la route en face de la Mairie et aller jusqu'au bout environ 2,5km qui vous mène au lieu-dit la Queue Noire. A la route tourner à droite, route de la Hauteville à La Boissière École, monter la côte et en haut prendre le chemin à gauche qui redescend par la plaine, arrivé au bout du chemin tourner à droite sur la route de l'Epinette, au bout de 300m prendre le chemin qui monte à travers les champs de La Boissière Ecole. Arrivé à la Croix Blanche continuer tout droit jusqu'à la route de La Boissière École tourner à gauche et reprendre à droite à la boutique PROXI après 100m reprendre la petite sente à gauche qui mène à la place St Jean.
Vous êtes arrivés.



