

Atteindre Ceillac se garer au parking au bas du village.


Prendre la rue qui passe devant le gîte des Baladins, se diriger à gauche vers l'église et continuer alors en face (panneau Col Fromage, Col des Estronques). Rester sur la route sur 500m environ puis prendre à gauche le sentier, c'est le GR5-58 qui mène sur une piste forestière.
Rester sur cette piste en prenant à droite, traverser le hameau du Villard.
Continuer cette piste (c'est le GR58), passer au chalet du Tioure et prendre à gauche le sentier qui mène aux chalets de Rabinoux et à la chapelle Saint Urs.
Rejoindre alors le carrefour du sentier des Chalmettes, prendre à droite ce sentier.
Traverser les Chalmettes puis la Rua des Chalmettes. Retrouver alors une piste qui dessert le Bois Noir.
La suivre jusqu'au carrefour avec la piste qui monte sur la gauche à la bergerie de Lacas (panneau).
Atteindre cette bergerie.
Revenir par le trajet de l'aller jusqu'au parking de Ceillac.



