

Se rendre au lac de Guéry et stationner au grand parking au bout du lac.
Prendre le GR30 (balisage Rouge Blanc), il passe maintenant rive droite du lac ceci afin d'éviter la route contrairement à ce qui est indiqué sur la carte IGN.
Rester sur le GR bien balisé et rejoindre le premier sommet celui du Puy Gros. Descendre alors jusqu'au lieu-dit le Tenon. Quitter ici le GR pour emprunter le PR (balisage Jaune) qui par l'alpage rejoint une large piste. Prendre à gauche pour atteindre le sommet de la Banne d'Ordanche par les escaliers en bois.
Revenir au carrefour précité et continuer sur la piste, traverser les ruines du Puy May avant de retrouver le sentier découverte qui ramène au parking.



