

Partir depuis le parking de Comburce. De là emprunter le grand chemin qui monte à travers la forêt. A la sortie de la forêt, continuer sur ce même chemin, en dépassant une intersection sur votre droite, jusqu'à une cabane de berger qui est presque au bout de ce grand chemin.
Passer derrière la cabane et monter en suivant un tout petit sentier à traverse les alpages. Ce sentier monte de manière assez raide. Rejoindre le point haut à 2369m d'altitude.
Pour redescendre emprunter un petit bout de ce que vous venez de faire en sens inverse puis descendre un peu plus sur votre droite à travers les petites dalles et petites barres rocheuses afin d'atteindre un petit couloir que vous descendrez jusqu'à retrouver le grand chemin du début de randonnée. Le suivre en descendant jusqu'à rejoindre le parking.



