

Départ du parking du gîte Les Baladins à Ceillac.
Traverser la D60 et prendre en face le GRP du Tour de la Fonct Sante. S'élever rapidement dans le bois de Laurette avant de traverser celui du Moulin. Continuer la montée jusqu'à atteindre le Belvédère de la Mourière, à partir de là direction Nord Sud sur un secteur plat sur 1,5km environ puis direction Ouest pour parvenir à la bergerie.
Laisser alors le GRP pour emprunter le sentier qui longe sur sa rive gauche le torrent du Vallon des Pelouses. Rejoindre une piste en terre, la laisser pour continuer à droite sur le sentier, atteindre les ruines de Quigoulet. Une dernière descente mène en rive gauche du Cristillan. Rester sur le sentier parallèle à la D60, rejoindre le GRP de montée et par la gauche revenir au parking.



