

Départ près des ateliers municipaux, près du garage Citroën sur la D145 en direction de Bouville.
Remonter vers la commune en suivant le GR 1-111A, et prendre la rue d'Orveau en sens interdit sur la gauche.
Prendre la rue de la mairie vers la gauche puis la rue du fer à cheval.
Après le virage à droite, tourner dans le chemin des platines à gauche.
Au carrefour des chemins, tourner à droite puis à gauche le chemin de la Butte Hébert (le nom est écrit sur la barrière en bois).
Suivre le GR111A en remontant dans les bois sur 2km environ.
Au croisement ne pas prendre à droite le petit chemin qui remonte dans les champs mais à gauche et puis à droite au bout de 100m environ.
Suivre le chemin en direction du pylône que l'on voit de loin.
Au pylône, tourner à gauche et redescendre vers la D145.
Traverser la route et prendre la piste cyclable vers la droite sur 200m.
Prendre le chemin à gauche et au bout après 400m environ tourner à gauche et revenir vers le point de départ.



