

Au départ du Quartier Les beugnets de Geyssans: prendre à gauche et suivre le chemin de caillou, vous arrivez à une maison (où il y a un parc à chevaux + box avec une clôture en rondin de bois). Ce parc est à votre droite, vous prenez la route goudronné à gauche et passez devant une belle maison (à gauche) avec piscine! Après cette maison, vous prenez le chemin de droite qui descend (Qrt Chambon). Tout en bas, on passe dans le jardin d'une maison (mais le chemin est communal) où il y a des chevaux, vous continuez par la route goudronné, et remontez. Vous arrivez à un petit pont, sur la droite, vous le passez et ensuite 1 chemin à gauche. Au bout de ce chemin (où il y a une p'tite ruine en pierre) pour prenez à gauche et assez rapidement le 1 chemin à droite, qui est plat au début et qui grimpe de façon très raide assez rapidement.
En haut vous arrivez sur la route goudronné, vous continuez en restant à gauche. Et au carrefour suivant vous prenez le 1 chemin qui grimpe très raide à gauche, et vous suivez le chemin (toujours tout droit: à cet endroit précis vous êtes sur la crête!), vous avez le chemin qui passe entre deux champs de vaches et filez toujours tout droit. Après le sous bois, vous prendrez le 2 chemin à gauche (virage en aiguille qui descend) et là vous avez un superbe chemin d'herbe extra pour galoper. Vous arrivez ds le "jardin" d'une maison (où il y a un mini moulin) et vous descendez par la route goudronnée, arrivé sur la route principal (souvent un car est garé à cet endroit) vous vous dirigez sur la gauche et ensuite 1 chemin à droite, et là vous avez un bon moment de sentier, qui va déboucher sur le départ de cette balade (là où il y a une belle maison en pierre avec piscine) qui sera sur votre droite et retour au quartier Beugnet.



