

Les Dourbes, à 8km à l'est de Digne-les-Bains par la D 19.
Parking à la maison forestière du Serre, 1,5km à l'est du hameau des Dourbes.


1 Au parking de la maison ONF suivre la piste forestière jusqu'à un carrefour.
Tourner à gauche pour emprunter l'itinéraire de la Grande Traversée des Préalpes (GTPA) vers le pas de la faye, un peu plus haut, bifurquer à droite en épingle sur un petit chemin qui débouche plus haut sur une piste, la suivre sur la droite et arriver ainsi au croisement des chemins du pas de la Faye et du pas de Tartonne.


2 Continuer en face sur la piste forestière sur environ 1km. Tourner alors à droite sur un sentier qui monte jusqu'à un lacet. Il rejoint alors une traine. La suivre en traversée jusqu'au carrefour du chemin de traverse, en ignorant les traînes partant des deux côtés. Continuer à monter en lacets. Ignorer sur la droite le chemin sous la barre atteindre le pas de la Faye par une anfractuosité (passages vertigineux).


4 Quitter alors la GTPA pour suivre à droite le sommet de la barre rocheuse. On passe à proximité du trou de SAINT-MARTIN. Poursuivre dans la même direction jusqu'au pas de Tartonne (passage vertigineux tout le long de la crête).


5 Descendre alors par le sentier de droite, tantôt en traversée, tantôt en lacets entre deux profonds ravins. Laisser successivement à droite les sentiers 'et '.


3 le retour s'effectue ensuite par l'itinéraire emprunté à l'aller.
(Point 1 à 2 balisage jaune)
(point 2 à 4 balisage jaune-rouge)
(point 4 à 3 balisage jaune)



