

-se garer sur les parkings du village.


Prendre la route du Petit Paris sur 200m, puis la petite route à droite, et de nouveau à droite, suivre le balisage Jaune tout le long, assez bien marqué! Monter deux lacets en direction de Chaffoix. Après le relais, ruine, prendre le chemin pierreux qui s'élève en sous bois et une fois dans les pins, ne pas prendre tout droit (propriété privée)longer la clôture électrique à droite, forte montée, puis une fois en haut, longer la ligne de crête dominant le vallon au sud! aux grands pins noirs, entrer dans la forêt domaniale de la Roanne-Chaffoix jusqu'à la piste forestière!
Au croisement de Chaffoix (1004m) prendre le sentier qui descend de suite à droite au début de la piste, vers le nord dans les pins noirs. Traverser un petit ruisseau dans le ravin de la Varzelle puis quitter la forêt domaniale! Le sentier continu à flanc de coteau dans un bois clair de pins sylvestres. A l'orée du bois, franchir un vallon, monter et contourner les ruines de Moury (pas très visibles envahies par la végétation), arriver à l'embranchement d'un chemin forestier et prendre à gauche au panneau Moury,(laisser Boutarys à droite) on arrive au milieu d'églantiers en fleur à la bergerie des Pradaux, en ruine malheureusement, végétation abondante, grands arbres ombrageux, et petite source en dessous, eau potable!
Passer devant la ruine tout droit et descendre la pente en face (on laisse un bâtiment récent à gauche), vue magnifique sur la vallée de la Roanne, on voit la SERVELLE en face et à gauche le REYCHAS, et toute la chaine des montagnes du Diois, et au fond à gauche le VEYMONT et le GLANDASSE, le tout sur une pente très fleurie, magnifique!

Descendre la pente jusqu'à la crête et rejoindre le sentier des muletiers (ancien accès à la bergerie) qui descend jusqu'à BOUTARYS par une succession de lacets pour arriver au ruisseau de la Varzelle! Piste large, prendre à gauche pas longtemps jusqu'au panneau PRE NEUF!

prendre à droite traverser le ruisseau (bétonné) et remonter un peu le long du bois, et rejoindre la piste de départ et descendre vers ST Nazaire! Arrivée!




