

Départ de La Chalp (commune d'Arvieux).
S'élever doucement sur le Flanc Est de la Vallée. Bientôt, il arrive à la hauteur d'Arvieux. Le GR coupe le torrent de Glaisette puis du Pellas et arrive au hameau les Maisons (1693m). Traverser le hameau et poursuivre la montée par une piste carrossable qui décrit un grand lacet pour arriver au lac de Roue (1854m). Le GR continue en direction de l'Est, traverse un petit plateau, puis descend d'abord en pente douce jusqu'aux abords de la croix-Randon, ensuite par des lacets serrés. Il atteint la route D947 qu'il emprunte à gauche jusqu'à Château Queyras (1350m). Le GR5 franchit le Guil, laisse à droite la route du Sommet Bucher et monte en rive droite du torrent de Bramousse.
Le GR5 reprend la route du sommet Bucher sur 500m environ; la quitter pour la retrouver de nouveau, l'emprunter quelques dizaines de mètres.
La quitter définitivement pour rejoindre le pré Premier. Ne pas s'engager alors sur le chemin qui suit, très près de l'eau, mais monter légèrement pour trouver le GR qui, très étroit, serpente dans le pré parallèlement au torrent. Un chemin arrive au sommet Bucher (sur la gauche) par le col des Prés de Fromage. Un peu après la cote 2125, le GR fait un virage à angle aigu vers le Nord Ouest puis revient au sud et gagne, en montant doucement, le col Fromage (2301m). Le GR5 et la variante du GR58 descendent sur le versant sud du col puis suivent la rive droite du ravin de Rasis (torrent) jusqu'au Villard (1825m). Les deux GR, par un itinéraire commun, suivent, en direction de l'ouest, un chemin de chars. Ils empruntent à gauche un sentier qui aboutit à une route longeant le Cristallan, peu après, on arrive à Ceillac (1625 m).



