

Se garer sur le parking du Site Antique de Glanum (site archéologique)
Du parking, descendre sur Saint-Rémy et prendre à droite l'allée de pins vers Saint-Paul de Mausole. Longer par la droite le mur d'enceinte du monastère.
Prendre à droite le chemin qui conduit au vallon Saint-Clerg, passer devant le Site Antique de Glanum et suivre le vallon jusqu'à une petite route. La prendre à gauche.
Continuer avec le GR6 la petite route qui conduit au plateau de la Caume. À quelques mètres du signal de la Caume, le GR6 part à gauche sur le plateau (ne pas l'emprunter).
Rester sur ce chemin de terre, passer devant une antenne. Avant la borne géodésique, prendre à droite le sentier pour arriver devant un panneau (zone protégée).
Suivre les crêtes vers la gauche en empruntant le GR6. Quelques passages rocheux puis descendre vers le versant Sud des Alpilles.
Le GR6 passe entre les rochers, dans un sous-bois, jusqu'au
Col de Vallongue (passage rocheux étroit).
Descendre à gauche des roches et des éboulis jusqu'à un sous-bois, tourner à gauche.
Longer l'aéroport (GR653D), franchir une barrière, laisser à gauche la piste de la cave de Romanin. À un coude, rester sur la piste vers le Nord.
Contourner Le Mazet au premier embranchement, aller à droite puis de suite à gauche dans les bois. Franchir une barrière, rester le long d'un vignoble, d'un verger puis d'autres vignobles.
A une bifurcation, rester à gauche puis suivre une piste à droite. Prendre la route en face sur 50m.
Suivre la piste de gauche entre des oliveraies. Après une propriété, prendre le chemin de droite.
Devant le Mas de Calabrun, suivre la route à droite.
À un virage en épingle, emprunter la piste à gauche, en bordure de propriétés.
Rester sur le chemin principal dans les bois, franchir une barrière, passer devant un cabanon.
Bifurquer à gauche, toujours dans les bois, franchir une barrière puis
retrouver le GR6, le traverser et suivre le tracé jaune.
Prendre la petite route à droite pour revenir au parking par le même itinéraire.



