

Départ depuis la place de l'église.
Prendre dans la rue descendante, la direction des Canards, traverser le ruisseau de la Vrille. Suivre toujours le chemin de gauche et monter jusqu'à la piste des ULM.
Continuer ce chemin et à l'entrée du village des Gourleaux, virer à gauche.
Descendre pour arriver à la Croix St Jean. Continuer sur 100m pour traverser la route et prendre le chemin. Traverser le gué et continuer sur la gauche pour arriver à Treigny. Descendre la rue en direction de l'église.



