

Du parking au centre du village, dos à l'église Saint Pierre de Bresolettes, suivre la D603 en prenant la direction du Nord. Arrivé au premier carrefour, tourner à droite sur la route. Traverser un pont et poursuivre sur la route forestière de Bresolettes.


Au quatrième virage, à l'intérieur duquel se trouvent des tables de pique-nique, quitter la route pour suivre à droite un sentier sableux qui s'enfonce en sous-bois. Il longe l'étang du Cachot. A hauteur d'un second étang, l'étang du Gré (pour l'apercevoir il faut quitter le sentier), continuer sur le GR22 et ignorer, à gauche, entre les parcelles 94 et 77, la Tranchée des Etangs.


Arrivé sur la route forestière de Prépotin, tourner à droite sur la route rectiligne. Passer une barrière forestière et rejoindre la route forestière de la Banne. Au carrefour de l'Avre en croix, prendre à droite la route forestière de la Banne. Passer devant une maison forestière. Au carrefour suivant, obliquer à droite. Reste à regagner le point de départ par la D603.



