

Se rendre par la route du col d'Izoard au hameau du Laus, stationner au grand parking à l'entrée du hameau.
Le sentier démarre face au gîte de l'Arpelin, après avoir traversé par le pont s'orienter sur la trace de raquette la plus à gauche. Couper rapidement les pistes de ski de fond qui se présentent sur le trajet, entrer alors dans le bois, la trace zigzague entre les sapins et rejoint le départ du sentier de la Mule. Prendre sur la gauche la trace montante, et toujours dans le bois rejoindre la piste de ski. La longer sur quelques mètres puis par la droite rejoindre le ruisseau, rester sur sa rive droite avant d'atteindre le large pré de la casse des Oules. La piste de ski s'arrête là, poursuivre alors par une sente bien tracée et atteindre le bas de la cascade des Oules.
Pour le retour prendre sur la droite la trace qui reste au dessus de celle de montée et par le bois rejoindre le grand pré de l'aller. Le traverser sur la gauche pour rejoindre une trace en rive gauche du torrent. Rester sur cette trace, atteindre le carrefour du sentier de la Mule, traverser le piste et retrouver la trace dans le vallon de la rive gauche. Surplomber les chalets du Blétonnet puis traverser le torrent et par les pistes du bas revenir au parking.



