

Partir de "NANT SOLEIL" route de la Grallière.
On descend, la descente est raide mais elle est facile dans ce sens, c'est beaucoup plus dur en remontant!
En bas de la côte on prend à droite à travers les chalets et les fleurs (au printemps bien sur), direction la piscine.
Déjà une belle vue sur le village.
On passe devant la piscine, la route se redresse, puis quelques marches à gauche nous permettent d'arriver au sentier écologique (aménagé pour nous par la commune).
On passe dans le sous-bois, sur l'éboulis et dans la friche, un banc est même prévu pour une pause éventuelle.
Des panneaux sur la faune ont été placés afin d'intéresser le promeneur.
Sorti du sous-bois, nous passons devant un ancien chalet, une jolie vue sur le village et la piste principale de ski de la Clusaz.
Puis c'est la traversée dans champ de fleurs, avant de reprendre une partie de bois.
Descente ensuite vers la route qui conduit à l'entrée du village, attention où vous mettez les pieds c'est assez pentu!
Pause à la chapelle, avant de reprendre la route bitumée afin de rentrer dans le village proprement dit.
On évite les voitures en passant sur la droite, le long du petit torrent.
Nous sommes à présent dans le centre de la Clusaz, nous passons devant le nouvel hotel "Au coeur du village".
Hotel 5 étoiles avec Spa et restaurant gastronomique, profitons en pour regarder les tarifs. Puis c'est le passage devant les caisses des remontées mécaniques, la patinoire, la luge d'été et sous les télécabines de la remontée vers BEAUREGARD.
A nouveau un peu de sous-bois et la pente reprend de la vigueur. Nous voila bien au-dessus du clocher de l'église et une autre perspective du village nous est offerte.
Nous longeons les pistes de VTT, passons sous les "oeufs" qui remontent les skieurs et nous voilà revenus sur les hauteurs le long des pistes.
A nouveau une autre vue sur le village et les chalets, on aperçoit également la piscine.
Enfin redescente vers l'hotel BEAUREGARD, puis le rond point donnant sur la route de la Grallière.
Nous traversons la route qui mène au "confins" (le lac, le golf et les parcours de randonnée), petite pause à la boulangerie qui ne fait du pain qu'une fois par an, le jour de la fête du REBLOCHON, aux environs du 15 août, prenez-en note!!!
Avant d'entamer la remontée vers le "NANT" désaltérons nous à la fontaine, car celle-ci va être un peu difficile.
Bon courage !



