

Au départ du parking du téléski, prendre la rue de la mine à droite jusqu'au croisement avec la rue du téléski, descendre celle-ci jusqu'à la rue principale. Emprunter cette dernière sur la gauche. Dépasser la mairie, la poste, les fromageries, aller jusqu'à la caserne des pompiers et tourner à gauche juste après celle ci.
La petite route descend jusqu'au petit village de la chapelle Mijoux. Juste avant d'y arriver tourner à gauche à la patte d'oie, emprunter le chemin carrossable en terre qui monte en forêt. Suivre ce chemin durant toute la traversée de la forêt. Quand vous arrivez dans une pâture continuer sur les traces de véhicule en direction de la bordure de la forêt, et prendre ce nouveau chemin qui longe la forêt avant de se retrouver au milieu des pâtures et de se transformer en route.
Revenir jusqu'au village au niveau de l'église des Fourgs. Laisser l'église sur votre droite et longer le cimetière avant de retrouver la rue principale, et remonter celle-ci sur la droite. Avant le bar restaurant tourner à droite, c'est la rue du téléski, et à la patte d'oie à gauche dans la rue de la mine, encore quelques mètres et vous voilà au parking du téléski...



