

Quitter le parking du parc Mozaïc par l'entrée des voitures (à l'est) traverser la route et prendre le chemin tout droit en face. Au premier croisement prendre à gauche le chemin qui passe entre la station d'épuration et le dépot. Au croisement suivant prendre à gauche, puis à droite avant le chemin de hallage. Suivre le chemin en tournant sur la droite. Il rejoint l'allée macadamisée, la traverser et prendre le petit chemin de terre en face, le suivre par la droite. Il oblique ensuite vers la gauche. Suivre le cheminement toujours vers la droite à chaque carrefour, mais le chemin, lui, oblique toujours vers la gauche. Il rejoint finalement l'allée macadamisée la reprendre vers la droite et reprendre à droite derrière le petit étang. Suivre le cheminement en sous bois et traverser ensuite un petit pont à droite. Suivre ce chemin en bordure de champs qui va tourner à angle droit à gauche et aller jusqu'à la route. Prendre celle-ci par la droite. Suivre jusqu'au village d'Emmerin. Au premier carrefour dans le village, tourner à gauche, puis continuer tout droit dans la rue Rouget de l'Isle. Tourner ensuite deux fois à droite dans la rue Leboucq puis obliquer à gauche dans une petite ruelle: le cours du soleil levant. Le quitter dès que possible par la ruelle à droite et suivre par le chemin qui la continue. Au premier carrefour continuer tout droit. Au deuxième (oratoire) continuer tout droit également. Passer le hameau de la Nappe. Le chemin arrive sur une grande grange, prendre à droite puis à gauche jusqu'à la route. Aller jusqu'à la D952 et la traverser tout droit en face. Suivre et tourner à droite au moment où il rejoint une route goudronnée. Suivre le chemin qui tourne ensuite à angle droit à gauche. Tout droit jusqu'à ce que le chemin devienne route et tourner à droite à ce moment le chemin traverse le ruisseau "La Becque", traverser un chemin perpendiculaire et continuer en direction des habitations et des bâtiments de ferme. Le chemin effectue une boucle à droite qui épouse le bout des jardins d'habitations de Noyelles les Seclin. Tourner à angle droit à gauche au premier chemin puis suivre la rue de Cassignie. Arrivée à l'église, faire un droite gauche autour de l'église et traverser la D952 (rue d'Emmerin) pour prendre la ruelle en face, rejoindre la rue des Saules, puis la D145 (rue d'Ancoisne) que l'on prendra à droite. Prendre à gauche un chemin de terre. Puis premier chemin à droite (la voie des chats). Suivre et traverser la D952, puis prendre le premier chemin à gauche. Suivre jusqu'à la D63. Traverser la D63 et prendre sur la droite la rue du cimetière. Avant le cimetière prendre un chemin à angle droit à gauche. Suivre jusqu'à la rue de la Pouillerie, la prendre à droite et tourner presque immédiatement à gauche dans un chemin. Le suivre dans un grand virage vers la droite le long d'un fossé, jusqu'à la route D145. La prendre à gauche. La quitter par la droite après le pont sur le canal de Seclin sur le chemin de hallage du canal. Continuer jusqu'à la Deule. Prendre le chemin de halage de la Deule à gauche jusqu'au pont suivant (D145 à nouveau) traverser le pont redescendre immédiatement sur le chemin de halage de la Deule (l'autre rive) revenir en arrière et passer les maisons riveraines puis monter sur le talus vers la gauche derrière les maisons. Faire le tour du cheminement par votre gauche en hauteur et redescendre à "La Maison Monblond", passer devant et rejoindre la D63, la prendre à droite, traverser le pont au dessus de la Deule et retour au parking du parc Mozaïc.



