

0. Départ au viaduc de Pelussin - 42410, demander si vous n'êtes jamais venu à Pelussin. Les viaducs sont connus (se garer sur le parking de la pharmacie), altitude à 420m... Après les 2 viaducs, prendre à droite la montée goudronnée, et suivre la route de Maclas (plein sud) pendant + - 400m.


1. Premier repère: chemin très large qui vient de la gauche et croix ='route goudronnée montant en face, la suivre. Monter jusqu'après une maison en pierre (sur la gauche de cette route montante) environ 300m.


2. Juste après la maison, prendre le beau chemin large qui part à gauche, le suivre sur environ 300m puis attaquer à droite un chemin caillasseux montant, large au début qui devient plus étroit (et plus raide), montée pendant environ 10mn dans ce bois. Joli trace en sous bois.


3. A la sortie du bois de la Valette (le chemin devient plat), on tombe sur un chemin qu'on suit à gauche, puis on arrive à une jonction.
Repère: à cet endroit, "poteaux en bois" du Parc Régional (indications et altitudes). Prendre à droite le chemin qui monte en direction de Chavardet.


4. Après 500m, le chemin traverse un champ assez dégagé et rejoint une route goudronnée (altitude 650m). La suivre vers la gauche pendant 150m puis tourner à droite en direction de la ferme de Chavardet (repère: la route passe 20m en contrebas de la ferme).


5. 200m après avoir laissé la ferme, trouver à droite le chemin qui rentre dans le bois (repère: pancarte "propriété interdite", mais le gentil paysan est sympathique avec les randonneurs, moins avec les quads!)
La pente est assez raide et quelques lacets. Continuer dans ce sous bois jusqu'à traverser sous une petite sapinière et sortir du bois à la jonction d'un chemin.
Prendre ce chemin sur la gauche et attaquer une montée assez raide toute droite (repère: après 300m sous des sapins on arrive dans une clairière). Continuer tout droit. L'espace se dégage et l'on rejoint la route forestière empruntée par les Vététistes (altitude 890m).


6. A la jonction, suivre la piste pendant environ 500m et prendre le sentier à gauche (direction cabane du rocher du Dentillon). Traverser l'arboretum (essences des arbres indiquées par des petites pancartes) et grimper en direction de la cabane.
Arrivé à la cabane du Dentillon (altitude 995m), table d'orientation, vue sur les Alpes (Mont Blanc, Belledonne, Meije, etc) et Préalpes (Vercors, Diois, 3 Becs).


7. Après la cabane, on peut poursuivre en direction des 3 Dents (plusieurs chemins plus ou moins paumatoires mais "à vue" on peut rejoindre la piste forestière à la cote 1110m) en suivant le chemin large qui mène au col du Grateau pendant environ 10mn. Surveiller alors sur le coté droit du chemin une trace qui mène directement à la Dent du Midi.


8. Le retour se fait par le même itinéraire.



