

A L'Argentière la Bessée prendre la route du vallon du Fournel. Traverser le parking des mines d'argent pour se garer sur celui de la prise d'eau. Emprunter la route forestière du col d'Anon (panneau). Cette route serpente sur 5km environ, elle dessert les chalets présents dans ce secteur. Par de longues lignes droites entrecoupées de nombreux virages en épingle atteindre le chalet des Rousses. A la troisième épingle après ce chalet, prendre la route de droite pour parvenir à la cabane des Lauzes.
Descendre alors par le GR50-541 (Tour du Dauphiné et liaison avec le GR54) qui démarre sur la droite face à la grande bergerie. Passer au dessus du refuge et entrer en forêt. Longer le futur refuge en construction et rester sur le GR jusqu'à la jonction avec la route de montée.
La prendre à gauche pour revenir au parking.



