

A Tullins prendre la D153 direction Cras, traverser ce village, atteindre Chantesse et se garer devant l'école.
Prendre la route à gauche puis au premier carrefour prendre à droite et suivre le balisage jaune. Environ 500m après prendre à gauche le large chemin (panneau) le balisage devient RJ (Rouge Jaune) c'est le GRP du tour de Vinay Tullins. Ce chemin taillé dans les châtaigniers dessert la Combe du Nant. Avant celle-ci prendre à droite (panneau) et rejoindre un carrefour routier, prendre à gauche (c'est toujours balisé JR). Rejoindre alors un large sentier en bordure d'un champ de noyers pour atteindre la Madone et la table d'orientation.
Revenir sur la route et prendre à gauche jusqu'au carrefour de ND de l'Epinouze, faire l'aller retour, puis prendre à gauche direction le hameau de Bergerandière. A la dernière maison laisser la route à droite pour prendre le large chemin à gauche. D'abord en bordure des noyers puis dans la châtaigneraie accéder aux maisons de Bois Brossat. Rester sur la route et au premier carrefour prendre à droite celle qui ramène à Chantesse.



