

Du parking, prendre le chemin sous le bâtiment d'accueil et le garage (atelier de véhicules). Puis suivre la route forestière des Mayres. A l'intersection suivante, suivre à gauche la route forestière des Sagnes en prenant la direction du col de Meyrand. Puis, prendre à gauche la route forestière du Pradas (direction col de Meyrand). Vous arrivez ainsi à proximité de deux bâtiments. Passez devant. De suite, au carrefour, à proximité duquel se trouvent des tables de pique-nique, prendre à droite pour rejoindre la route du col.


Couper cette route et bifurquez un peu sur votre droite pour rattraper un chemin qui longe une clôture. Il rejoint un chemin plus large. Le prendre à gauche. Au croisement suivant, prendre en face le chemin qui s'élève. Sortez de la forêt pour arriver à une patte d'oie.


Prendre à droite (direction Borne) le chemin qui monte. A l'embranchement suivant, sur la crête, poursuivez en face et ignorez le chemin qui part à droite. A l'entrée des bois, continuez tout droit. Vous arrivez dans une zone ravagée par un incendie. A l'intersection suivante, ignorez le chemin qui part à droite et continuez en face. Puis passez devant deux chemins qui partent en V à droite pour poursuivre dans la même direction.


Dans un virage, abandonnez le chemin en face et prendre à gauche en descendant. Puis restez sur le chemin principal (en se dirigeant vers l'Est). Après avoir marché pendant environ 2 km sur une portion plane, empruntez le pont de Bouquet qui enjambe le ruisseau de la Loubeyre. Pénétrer dans le village du Chambon et continuez tout droite en suivant la route goudronnée. Passez sur un pont puis devant une aire de pique-nique. Continuez tout droit en restant sur le goudron. Rejoignez une route (D24).


La prendre à gauche sur 150 mètres, puis s'engager à droite sur la route forestière du Serre de l'Ubac. Dans un carrefour, ignorez les trois chemins qui partent vers la droite pour prendre la route forestière du Cros du Cerf.


Empruntez un pont. A l'intersection suivante, ignorer successivement le chemin qui part à gauche, puis un chemin qui s'élève sur la droite au-dessus du chemin principal. Poursuivre la montée en prenant un chemin qui s'incurve vers la droite pour rejoindre le point de départ en passant au-dessus de la salle omnisports.



