

Se Garer avant le col de Bacchus, à l'embranchement de 2 routes à droite en venant du col des limouches!

Remonter la route et prendre le chemin à droite allant aux ruines de Chaffal (on peut d'ailleurs se garer ici pour faire cette rando).
Prendre à droite la direction de Plan de baix, GR9, et suivre le chemin forestier sur presque 6km jusqu'à la route goudronnée, ici, il faut prendre légèrement à gauche jusqu'à la croix et son belvédère, on peut ensuite remonter un peu à gauche le long du rocher!
Retour par le même itinéraire !


Ce jour là nous avons croisé 3 chamois qui ont déboulés de la forêt, et un renard sur la route du retour, pas farouche du tout, des fleurs et des papillons comme toujours en cette saison.



