

Prendre la route parallèle à l'Ouche (rive gauche) en direction Est.
Passer au pied de belles falaises sur la gauche, dépasser la station d'épuration et 150m plus loin monter un bon chemin. Traverser la voie ferrée Paris Dijon. Partir tout droit(NE), négliger le chemin de terre à gauche et 200m plus loin tourner à gauche dans un chemin NO.
Après être passé sous une ligne électrique, continuer tout droit, en négligeant le chemin de gauche.
En arrivant sur la D104, prendre à gauche en direction de Lantenay pour passer devant la grille du château, puis prendre la direction de Pasques.
Contourner le lavoir et remonter la D104k jusqu'à la sortie du village.
Après la dernière maison à droite, emprunter le chemin de terre, puis immédiatement le sentier à droite qui monte à la Chapelle St Louis.
Belle vue sur Lantenay et la vallée de l'Ouche.
Suivre Nord, le sentier au milieu des ruines de l'ancien château fort.
Plus loin (300m), prendre à gauche NO, et de nouveau, à 300m, tourner en direction SO pour descendre dans la Combe.
Traverser la D104K pour prendre en face un large chemin montant Nord, puis Ouest dans la forêt et qui conduit sur le plateau où apparaît à gauche la Combe d'Arvaux bordée de falaises; c'est la Combe aux Mammouths.
Une échelle métallique permet de descendre au pied du rocher et de suivre le fond de la combe sur 500m, négliger le sentier de gauche et reprendre à droite le sentier violet balisé par le club excursionniste dijonnais.
Une sévère montée conduit à la cave aux loups (grotte constituée d'une petite salle garnie de concrétions).
Après une petite escalade sur le même sentier violet, arriver sur le plateau, prendre à droite. Continuer sur le sentier violet Nord en suivant le bord de la falaise sur 300m environ, de là repartir à gauche autour du bois des Croisées.
Repartir en quittant les falaises par un sentier SO, puis O NO, qui rejoint le sentier bleu, balisé par le camping club de France. Puis prendre progressivement la direction SO. Après être passé sous une ligne électrique, rester sur le sentier bleu qui tourne à gauche et mène au belvédère de la roche d'Ancey.
Abandonner le sentier bleu pour descendre SE par un petit sentier qui passe à côté de la source de la Tuère. Continuer et trouver rapidement le sentier OR balisé en jaune par l'Association Bourguignone Culturelle, remontant légèrement vers l'Est.
Arrivé sur un grand chemin, prendre à droite et descendre sur 20m, puis repartir à gauche par le sentier OR, direction Est. Après être passé de nouveau sous la ligne électrique, reprendre à droite (SE) le chemin qui rejoint la D104c. Faire 200m en direction de Lantenay, puis reprendre à droite le chemin qui traverse la voie ferrée. Partir Sud sur 500m et prendre à gauche (SE) le chemin qui mène à Fleurey-sur-Ouche. Rejoindre la D104 vers le cimetière. Descendre dans le village, tourner à gauche pour passer à côté de l'église et rejoindre le point de départ.



