

Le plus simple à mon avis est de se garer dans la station de Peisey-Vallandry où existent de nombreux parkings, celui de Plan Peisey est le plus proche pour commencer la randonnée.


Prendre la route qui mène au hameau du Vieux Plan Peisey, un panneau indique déjà la direction de la chapelle. On quitte assez rapidement les constructions "cubiques" des années 70, pour traverser les derniers chalets de la station. Un petit arrêt au Vieux Plan s'impose, car ce hameau est un vestige des anciennes pratiques pastorales de la région : c'est un alpage intermédiaire entre l'habitation d'hiver (les villages de Peisey, Moulin, Nancroix et du Villaret) et l'alpage d'été beaucoup plus haut.


De là vous pouvez continuer la route qui se change rapidement en piste carrossable dès le premier lacet, ou alors emprunter un raccourci plus raide qui part derrière la première maison du hameau pour rejoindre le chemin principal au deuxième virage. Le chemin traverse ensuite un bois de mélèzes, puis se sépare en une patte d'oie. Les deux chemins y vont, je conseille d'emprunter celui de gauche (plus raide) à l'aller. Vous arrivez rapidement au pied du téléski de la Combe, une table de pique-nique en contrebas permet un belle pause avec vue sur la face nord de Bellecôte et la belle falaise de l'Aiguille Rousse, derrière laquelle apparait le triangle sommital du Mont Pourri (3779m, deuxième sommet de la Vanoise).


Le sentier part dans le pré dans la direction de l'aiguille Rousse, mais attention, il traverse une petite zone humide ! Dans ce pré vous pourrez facilement observer des Nigritelles (Orchis vanillé). A un croisement sur un point haut du pré, le sentier rejoint celui du col de l'Entreporte (visible à gauche de l'Aiguille Rousse), et de là on peut distinguer la chapelle, l'itinéraire est donc tout tracé jusqu'au but de la randonnée.


Si vous avez de la chance, la chapelle sera ouverte et vous pourrez la visiter (fermée pour restauration en 2009). Si ce n'est pas le cas, une petite compensation dans l'oratoire situé en contrebas (suivre le chemin de croix), qui abrite un joli retable, mais sans commune mesure avec ceux de la chapelle. Par contre, à cet oratoire vous trouverez la source "miraculeuse" qui a fait la renommée du site, si vous avez des problèmes de peau essayez toujours, l'eau est froide mais excellente !


Retour par le chemin carrossable. Vous pouvez faire une variante par le hameau de Pracompuët en contrebas, voire par Nancroix, d'où vous pouvez prendre une navette pour Peisey puis le télévillage pour remonter à la station (horaires des navettes et du télévillage à l'Office du Tourisme).



