

Prendre la route de Porto-Vecchio à Zonza. On trouve un parking à 800 mètres environ, au nord du barrage de l'Ospédale, quelques baraques en bois indiquent le point de départ pour la cascade. La moitié de la balade se fait sous les pins Laricio puis sur les rochers blancs et brûlants en été.
Continuer sur le chemin principal, contourner les gorges par la gauche et redescendre à droite dans le maquis arborescent.
Le chemin dévale alors une pente entre cailloux instables et racines d'arbres qui permettent de s'accrocher. La cascade apparaît enfin et une baignade bien méritée vous attend!



