

Atteindre le parking des bains de Monêtier, prendre la route goudronnée qui dessert le vallon du Grand Tabuc.
Passer devant le poste téléphonique et prendre à gauche la large piste. Au premier carrefour prendre à droite le sentier, c'est le GR54 "Tour de l'Oisans". Atteindre rapidement les chalets de Charvet. Continuer alors la montée par le GR (panneaux et balisage Rouge Blanc).
Retrouver alors un sentier qui part sur la gauche, c'est celui de la Crête des Lauzières. L'emprunter et par une montée sèche suivie d'un replat puis d'une autre montée parvenir au belvédère aménagé qui domine la vallée.
Poursuivre alors à plat puis par une courte montée pour atteindre le plateau du Bachas.
Descendre alors la piste pour prendre rapidement à droite le GR54 (panneau) et par le vallon de la Selle atteindre le lieu dit Tronchet.
Prendre à gauche le sentier balisé Jaune, traverser la Selle, descendre d'abord par la piste de ski. Dans un virage laisser à droite la piste et rester sur le sentier. Atteindre la passerelle sur le torrent du Tabuc, traverser et rejoindre par une courte montée les chalets des Grangettes.
Continuer alors en suivant le balisage jaune et les panneaux pour retrouver en premier le carrefour de l'aller puis par la route le parking.



