

Se rendre à Bédoin, traverser le village et prendre la route du Mont Ventoux qui mène au chalet Reynard. Environ 200m plus loin, prendre à gauche "le chemin de la montagne" juste avant la station d'essence "les Lavandes" et suivre jusqu'au parking "les Colombets" les panneaux indiquant "Chambres d'hôtes de Curnier". Le parking se situe 100m environ après les chambres d'hôtes.


Depuis le parking, remonter la combe de Curnier par le PR.
En haut de la combe, on débouche sur un chemin, il faut prendre à droite et continuer la longue montée sur le chemin qui rejoint le Jas des Landérots. Une bergerie et une clairière nous offrent un panorama sur Bédoin, à ce croisement il faut prendre le GR91B à gauche en direction du Jas du Pié Gros.
Une fois au Jas, quitter le GR pour redescendre à gauche par le PR direction Replanas.
On débouche sur le GR91 que l'on va prendre à gauche pour rejoindre le parking.



