

Départ de la place au centre du village. Du parking suivre la route qui monte en direction de Nolhac. Dans un virage prendre le sentier balisé rouge et blanc (laisser à votre droite les trois croix), pour rejoindre la D301.


Après le panneau de sortie de Saint Privat, descendre à gauche dans un sentier étroit. Remontez ensuite sur la route et emprunter en face le chemin qui monte. Tournez à droite puis à gauche sur un chemin de terre bordée sur la gauche par une haie d'arbres. Vous arrivez au hameau des Combriaux.


À la sortie, à l'intersection avec une seconde route, s'engager à droite dans un chemin étroit qui au départ longe la route. Monter et redescendre sur la route. La suivre sur la droite. Avant un virage, monter à droite sur un sentier surmontant la route, avant de retrouver le bitume. Aussitôt après, prendre un sentier qui descend et débouche dans le hameau de Rochegude.


Passer entre deux maisons pour aller à la chapelle du XIIe siècle construite au sommet d'un éperon rocheux et dominée par la tour d'un château aujourd'hui disparu.


Une fois la visite des lieux effectuée, prendre le sentier qui descend jusqu'à la route (D301). Prendre à gauche. Après le virage, prendre à nouveau à gauche le chemin qui monte en direction du hameau de Pratclaux.


Prendre ensuite à gauche puis à droite pour emprunter la rue en ligne droite. Au point côté 788 sur la carte, prendre à gauche le chemin (laisser le sentier qui part dans votre dos).
Retrouver la route pour prendre en face le large chemin de terre. Laisser successivement des sentiers qui partent à droite pour arriver jusqu'à la D301.


Poursuivre sur l'asphalte pour reprendre (juste avant un bâtiment) le chemin descendant pris à l'aller. Il débouche à l'entrée de Saint Privat. Après le virage, prendre le chemin bitumé qui redescend vers le centre bourg, pour retrouver votre point de départ.



