

Départ du parking de l'aire du menhir. Suivre le chemin du menhir qui pénètre en forêt. A l'embranchement suivant, au niveau d'un banc (le menhir se trouve à votre gauche à quelques mètres), poursuivre tout droit. Aux trois croisées de chemins successives, continuer dans l'axe en suivant la direction "Côte sauvage, les Rochers verts".


A la sortie de la forêt, s'engager sur la dune et descendre sur la plage. Marchez sur le haut de plage en direction du Nord.


Arrivé à l'écluse de la Gachère, la longer sans la franchir en direction du parking. Longer la route par la droite.


Juste dans un virage, quitter la route pour entrer dans la forêt d'Olonne par le chemin de la Montée chaumoise. Bien serrer sur la droite, la piste étant également empruntée par des vélos dont certains roulent à vive allure. Quelques dizaines de mètres après, obliquer à gauche et ainsi quitter la piste cyclable pour suivre le balisage rouge et blanc du GR. A l'embranchement suivant, ignorer un chemin qui part à gauche pour prendre celui de droite. Vous rejoignez la piste cyclable. La prendre à gauche. Puis la quitter en suivant le balisage du GR et rejoindre à nouveau la piste cyclable. A la croisée de quatre chemins, continuer tout droit. A l'embranchement suivant, quitter définitivement la piste cyclable par le chemin de droite (La Chesnaie).


Poursuivre en suivant le balisage rouge et blanc. Virer ensuite à gauche par le chemin qui fait un coude. Puis sans s'élever (ne pas grimper sur la dune en face), le chemin s'incurve vers la droite pour arriver à un croisement. Prendre à gauche en suivant la direction du balisage du menhir (voir photo). A l'intersection suivante, continuer tout droit, puis suivre à droite en s'aidant du balisage du menhir.


Descendre la Butte de ski, continuer toujours tout droit jusqu'à déboucher sur le chemin du menhir à proximité du mégalithe. Le prendre à gauche pour revenir au parking de l'aire du menhir.



