

En venant de Tournon sur la nationale 86 direction Cornas, dépasser le hameau de La Vinsonne. Dès sa sortie, stationner juste après le pont sur la droite au dégagement (champs de cerisiers).


S'engager sur le chemin carrossable en longeant la rivière.
Après les vergers, s'engager à gauche sur le sentier. Celui-ci se sépare en deux, laisser celui d'en face et prendre le sentier de droite qui serpente régulièrement avec la rivière en bas sur la droite.
Passer à côté d'un gros rocher où l'on peut commencer à apercevoir la vue sur le fleuve Le Rhône.
Couper ensuite les terrasses d'une ancienne châtaigneraie jusqu'à la fourche de 2 sentiers. Prendre celui de gauche qui va continuer de gravir un peu la colline et qui débouche sur une prairie.
A quelques mètres, les ruines de Pommery, les dépasser et faire un petit détour sur la gauche (une centaine de mètres pour découvrir le superbe point de vue sur le très large paysage de la plaine de la Drôme, de l'Isère, du Vercors).
Revenir sur ses pas, derrière les ruines, ressortir du parc et prendre le chemin carrossable tout de suite à gauche. Arriver sur une route goudronnée. Passer derrière la grande ferme Serpianne. Continuer encore sur la route, jusqu'à atteindre le hameau Les Clots.
Dans le double virage très serré, prendre le chemin large qui passe au travers des vergers (attention le balisage est marqué sur la route mais se voit peu). Ce chemin va serpenter en sous bois.
A la fourche, le sentier descend régulièrement en lacets (mais on peut continuer tout droit pour admirer un autre beau point de vue).
Revenir donc sur ses pas pour entamer la descente en forêt et rejoindre le point de départ.



