

1. Quitter le parking près du pont de la Noye à La Faloise en direction de Paillart (D193) -balisage jaune-. Environ 100m plus loin, au pied de la muraille, prendre un escalier de 67 marches menant à l'église avec panorama sur la vallée.
2. Continuer tout droit sur une petite route. Après la ferme du Bel Air, la route se transforme en chemin de terre et rejoint l'ancienne voie romaine.
3. L'emprunter sur la gauche et descendre jusqu'à Paillart (Oise).
4. Traverser la commune par la rue Becquerelle en direction de Moreuil. Dans le virage (Rue Lambin) prendre le chemin du tour de ville. Peu après, bifurquer à gauche pour atteindre les hauteurs (vaste panorama au Nord). Continuez tout droit.
5. Tourner à gauche pour redescendre vers le Vésigneux. Prendre à droite, traverser le hameau puis remonter sur l'autre versant. Franchir le pont du chemin de fer.
6. Suivre à gauche le balisage blanc-rouge du GR124 jusqu'à Folleville. Traverser tout le village par la gauche (Grande rue). A la sortie, se diriger vers la Faloise et atteindre la D14.
7. La suivre à gauche, puis s'engager aussitôt à droite dans un chemin de terre descendant dans la vallée. Passer sous le pont du chemin de fer et rejoindre le village.



