

Au départ de Briançon prendre la route du col d'Izoard, traverser Cervières puis le Laus et se garer au parking dans un virage à gauche à la côte 2130.
Prendre la large piste qui mène aux Chalets d'Izoard (panneau Fort de la Lausette). Traverser les chalets en ruine et laisser à droite le sentier du fort pour prendre dans l'alpage un sentier qui suit le ruisseau à sec.
Traverser ce ruisseau et atteindre un petit lac. Laisser à droite le bon sentier qui dessert le col des Peygus pour monter sur la gauche (le sentier est intermittent). La trace pourtant est évidente car l'on aperçoit en face le col de la Roya.
Monter en zigzaguant dans la pente, tantôt dans les pierres, tantôt dans l'herbe. Sortir au col de la Roya et prendre sur la gauche la sente cairnée sur la droite qui dessert un premier sommet, continuer sur un semblant de sentier pour atteindre le point haut qui est 100m plus loin environ.
Redescendre par le même itinéraire.



