

A partir de Saou, suivez la D136 et stationnez votre véhicule au parking de Pré Brun. De là, traversez et prenez le sentier en face de vous. Gardez le sentier de droite, toujours à la montée, à travers les prés. Coupez la piste du circuit des 3 becs. La sente devient plus cassante, et son inclinaison augmente. Les lacets s'enchaînent dans la pente, et la marche y est parfois délicate. Retournez vous pour contempler le panorama.
Arrivé au sommet, suivez la crête par votre gauche, et après un dernier pas sur des rochers, découvrez la Chapelle. Cette dernière est ouverte, aussi, respectez le site.
Pour le retour, repartez par le pied de la chapelle, en direction de l'ouest, mais en basculant quelques temps sur la face nord. Vous traverserez des ruines avant de rejoindre, à l'abri d'un bois de Fayard, le pas Court. La descente, beaucoup plus aisée, s'effectue par un bon sentier, puis par une piste.



