

Se rendre sur la côte Ouest de la presqu'ile de Quiberon au lieu-dit Porz Stang.
Laisser la voiture sur le parking ensablé, traverser la route pour atteindre le sentier pour partir vers la droite. Il suffit alors de suivre les falaises et les différentes plages qui se succèdent. La plupart du temps, le sentier est délimité pour éviter le piétinement de la végétation.
Peu après le départ on pourra descendre et s'arrêter sur la belle plage de Port Bara où le sentier est bordé d'une belle palissade en bois. Plus loin, on passe Port Rhu et la pointe de Marie Venell d'où l'on aperçoit au loin la pointe du Percho surmontée d'une ruine. Plus tard, arrive Porz Guen et sa grande plage. C'est aussi à cet endroit que l'on pourra voir une belle arche creusée dans la roche.
En suivant la côte qui tourne alors vers la gauche, on remonte un peu pour parvenir à un dolmen à flanc de falaise. On parvient ensuite à la pointe du Percho où subsiste les vestiges d'une maison des Douaniers.
En face à quelques kilomètres on pourra voir l'ile de Groix et sur la gauche au loin Belle-Ile.
Poursuivre alors toujours le long de la falaise jusqu'au lieu-dit Beg en Aud. De là, vue sur Portivy, un peu plus loin sur le fort de Penthièvre et au loin sur les immeubles de Lorient.
Faire le tour de cette pointe pour rattraper la route qui mène à Portivy. La suivre un peu, jusqu'à un parking et reprendre, à droite, le sentier qui nous ramène aux ruines de la maison des Douaniers sur la pointe de Percho.
De là faire le trajet en sens inverse le long des falaises pour revenir à Porz Stang au parking.



