

Départ: se garer à 1km du col de la chaudière en venant de Saillans et prendre le "chemin de couspeau".
Continuer par ce chemin, s'élever doucement avec l'itinéraire équestre. Aux fourches toujours rester sur chemin principal bien marqué en jaune, passer en dessous de ferme équestre et après ne pas descendre à "barral" bien rester sur chemin principal sur le haut.
Plus loin emprunter les lacets et basculer sur l'autre versant du SERRE.
Au carrefour prendre la descente à gauche par de grands lacets, passer devant une maison en pierre puis à gauche au dessus d'une vieille ferme avec mare, longer le grillage et on arrive à un ruisseau avant d'attaquer la montée jusqu'au col de BAURAS.
Prendre à gauche et s'élever fortement dans le sous bois puis descente progressive jusqu'à une maison rénovée "les hoirs" avec haies d'arbres fruitiers et jardin à gauche, dés que vous arrivez à la maison prendre le chemin tout à gauche qui longe le jardin et monte dans le bois, ici ATTENTION: le tracé n'est pas très clair car pas entretenu, donc à hauteur d'une  plantation de framboisiers à droite, traverser et arriver dans un champs pour rejoindre une barrière et chemin (bien visible) qui monte vers la ferme des Moines.
Ici on rejoint le sentier de départ et retour à droite vers la route du col!



