

Partir du pont du moulin, à Saint Véran. Traverser l'Aiguë Blanche, puis monter au Sud Ouest par le GR 58 qui mène au col des Estronques. Après 300m abandonner le GR qui part à droite, pour monter tout droit vers la Croix de Curlet (panneau indicateur et balisage jaune) dans un bois de mélèzes. La montée est assez raide, mais régulière et bien balisée. Dépasser les ruines des cabanes de Lamaron, puis prendre à gauche en suivant toujours le balisage jaune. Atteindre la croix de Curlet. Prendre ensuite le chemin qui suit la crête vers le sud est en direction du pic de Cascavelier. Vers 2400m descendre droit dans la pente (attention au risque de plaques à vent plus loin sur la crête). Rejoindre les cabanes de Lamaron et continuer la descente, soit par le chemin de montée, soit si la neige est bonne, en poursuivant dans la pente vers le nord ouest pour rejoindre le GR 58 vers le confluent des rifs de Lamaron, de Flattes et de Chatelard. Poursuivre sur le GR jusqu'au pont du moulin.



