

En venant de Briançon, traverser Monêtier les Bains et se garer au dernier parking à droite.
Sortir du parking par le haut et prendre à droite la rue Saint Joseph. Rejoindre alors le rue des Conchiers et la prendre à gauche. S'élever jusqu'à ce que la rue goudronnée devienne piste en terre battue. Au croisement de 2 pistes prendre à droite (panneau La Moulette). Au terre plein suivant la piste devient sentier et s'élève par de magnifiques lacets dans le Mélézin.
Plus haut laisser à gauche le large sentier qui dessert la chapelle Sainte Anne (de grosses branches barrent le passage) pour atteindre une cabane forestière. Dépasser la cabane (refermer le portillon qui barre le sentier) et atteindre l'alpage qui domine la vallée de la Guisane. Atteindre le hameau de Puy du Cros où la chapelle a été restaurée. Descendre alors dans le vallon, traverser sur la passerelle le torrent de la Moulette, et parvenir au hameau de Puy Jaumar.
Continuer alors la descente, retraverser le torrent sur une nouvelle passerelle. A l'entrée de Monêtier négliger le sentier principal pour prendre à droite celui mentionné par un panneau: "Autour du Village" continuer sur ce sentier puis par les ruelles de Monêtier pour rejoindre sans encombre le parking.



