

Le départ se fait dans le centre de Mouilleron en Pareds, de la place De Lattre en face de l'église au clocher fortifié du XIIe Siècles.
Prendre la rue Georges Clemenceau en Direction de St Maurice Le Girard.
Et juste après la place prendre à gauche la rue Charles Louis Largeteau.
Avant d'arriver à la rue Nationale prendre à droite la rue du Pont Dogue, puis la rue du Petit Château. Juste après avoir rejoint la rue de la Motte vous aurez sur la droite le début du sentier des meuniers.
Suivez le chemin creux qui monte vers la colline, prendre le sentier sur la gauche montant vers la croix. Passez derrière elle et traverser les rochers. A un moment le sentier redescend vers la droite. Ne pas le suivre mais grimper sur les rochers et continuer sur leur crête jusqu'à retrouver le sentier qui redescend sur la gauche des rochers. Le suivre jusqu'à une route. Prendre à droite, traverser la route et reprendre le sentier sur la gauche qui continuer à monter.
Vous arriverez au mémorial du maréchal De Lattre de Tassigny.
Continuez tout droit et prendre la route fermée par une barrière.
Elle mènera aux moulins et rochers de Mouilleron en Pareds. Soit vous continuez par la route, soit vous allez voir les moulins.
Les moulins ont été restaurés il y a quelques années. Le premier à été transformé en chapelle par la famille de Lattre de Tassigny, le deuxième a retrouvé ses ailes.
Le quatrième moulin n'est qu'une ruine de quelques mètres de hauteur, qui amuse beaucoup les enfants car il est possible d'y rentrer et fait penser à une maison de lutins.
Continuer par la route jusqu'à la barrière. Prendre à gauche le chemin qui redescend, puis à droite le sentier qui traverse le bois.
Continuer toujours tout droit jusqu'à arriver à un chemin en terre. Prendre à gauche et remonter le chemin jusqu'à un sentier sur la droite qui va remonter à travers le bois. Le chemin est assez pentu.
Vous arriverez à un croisement où il y a un vieux panneau des sentiers de randonnée. A cet endroit vous pouvez grimper jusqu'à la Vierge de la Dent Gaudin, où vous aurez une belle vue sur le Rocher de Cheffois.
Retournez au croisement des chemins et suivre l'indication sentier touristique pédestre. Continuez tout droit par le bois, vous trouverez sur vote chemin un moulin non restauré. Puis au deuxième croisement suivant prendre le chemin à droite qui vous ramènera à une route. Prendre à droite, où vous trouverez deux autres moulins, dont un complètement effondré, puis une table d'orientation. Continuez tout droit pour retrouver la barrière qui était après les moulins restaurés. Allez tout droit, puis juste après la barrière prendre le chemin à gauche qui pénètre dans le bois. Vous longerez la route par le bois et arriverez derrière les moulins restaurés. Continuez par un chemin qui redescend jusqu'à un parking. Le traverser et à la route prendre à gauche, puis au croisement à droite. Vous arriverez à l'endroit où le premier chemin creux était coupé par une route. Prendre à gauche le chemin creux qui redescend vers le bourg, au niveau de l'aire de pique nique, ne pas reprendre celui qui passe par la crête des rochers. Arrivé au bourg prendre à gauche la rue de la Motte jusqu'à un vieux manoir. Prendre à droite en face de celui-ci la rue de la Fontaine. Vous passerez à coté de la fontaine et du vieux lavoir du bourg puis retrouverez la rue Charles Louis Largeteau au niveau de la Mairie. Prendre à gauche pour retrouver le point de départ de la randonnée.



