

Partir du barrage de Couzon sur la D30; prendre le sentier qui monte de la route (nord-est), à 1km aux prochaines maisons sur votre droite, quitter le sentier, monter en direction de celles-ci, passer au-dessus du hameau, continuer sur le plateau, à 500m continuer sur un sentier plus étroit; encore 500m prendre le sentier de 45 degrés à gauche. Encore 500m prendre le sentier de droite et monter.
Arrivé aux roches de merlin ne pas oublier de se coucher dessus (très bon pour les douleurs) redescendre par le sentier de droite; direction JURIEUX (chapelle à visiter) revenir sur 100m et descendre par la petite route, traverser la D30, emprunter le petit sentier qui descend sur LA PRIEURE.
Pénétrer à l'intérieur par un passage sous les bâtiments, traverser la cour, à gauche un autre passage vous conduira à la sortie.
Après avoir visité LE PRIEURE DES CHARTREUX, pour repartir monter au parking visiteurs, direction SEYOUX.(indiqué)
Avant SEYOUX prendre à droite (c'est indiqué) pour descendre au barrage, le longer jusqu'au mur.
C'est ici que vous trouverez votre voiture.



