

Au départ prendre la sente montante en direction de la Dole, forêt à perte de vue mais ça grimpe quand même.
Arrivé près de la cabane de Divonne prendre la route goudronnée à droite sur 700m environ jusqu'au départ d'une sente sur la droite de la route en direction de la frontière. Arrivé aux bornes frontières, prendre Nord-Est sur 200m en direction de la combe du Faoug.
A partir de cet endroit vous trouvez une sente partant sur la cabane du Faoug puis suivre les indications en direction de la Dole.
Vous trouverez une sente goudronnée au nord de la combe montant dans la forêt vers la Baudichonne, puis suivre la route jusqu'à un croisement puis à droite direction la Dole.
Il n'y a plus qu'à suivre les indications de la sente vers la Dole. Vous arrivez au sommet profitez bien des panoramas, petite pause repas, une sieste et ça repart.
De la Dole prendre direction Nord vers le Col de Porte puis se diriger vers la petite cabane et prendre la sente passant en dessous en direction du Chalet des Apprentis puis en direction de la Barillette. Un peu avant la Barillette, vous arrivez sur une patte d'oie goudronnée, de là faites un 180 sur la route goudronnée direction le Chalet de la Dole. Arrivé au Chalet de la Dole prendre la sente variante vers la gauche montant à la Dole. Puis reprendre une partie du chemin aller en direction de la frontière, de là reprendre le sentier du balcon du Léman en direction de la Grande Grand. Puis suivez cette sente jusqu'à retrouver une route goudronnée enfin prendre sur votre gauche puis encore à gauche en direction de la Petite Grand, de là suivre la sente retour vers le camping du Fleutron.
Attention la descente par temps humide peut être sportive par endroit.



