

Se garer à la Fetiuère, un lieu-dit au dessus de Bernex à 1206m d'altitude. S'engager sur le sentier qui grimpe dans la forêt en direction des chalets d'Oche. Le début est assez raide, il n'y a pas de mise en jambes.


Après environ 500m, le sentier sort de la forêt et la pente devient progressivement moins raide. On rejoint alors les chalets d'Oche, blottis entre la Dent d'Oche, la Pointe de Pelluaz et les aiguilles de Darbon.


Prendre alors à gauche le sentier qui monte vers le refuge de la Dent d'Oche. La pente devient à nouveau progressivement plus raide, dans les alpages.


A la bifurcation suivante, prendre à droite, toujours en direction du refuge de la Dent d'Oche. Le sentier emprunte un couloir assez raide dans lequel il faut parfois poser les mains pour monter. Faites attention à ne pas faire rouler de cailloux ou de pierres qui pourraient atteindre les randonneurs suivants. De la même manière, soyez attentif aux autres.


Une fois au refuge, continuez vers la droite jusqu'au sommet. Cette dernière partie est moins difficile, mais assez aérienne. Le sommet, à 2221m d'altitude, est assez plat, mais entouré de falaises. Il y a pas mal de place pour pique niquer par exemple. Avec un peu de chance, vous verrez des bouquetins au sommet.


Au retour, suivre l'itinéraire en sens inverse.



