

A Veurey prendre la D3 qui relie Montaud. Dans la ligne droite sous ce village prendre à droite la route de Saint Quentin sur Isère (D218), se garer sur le parking de la Salle des Fêtes de Montaud.
La balade commence par la route à droite qui dessert les maisons des hameaux de cette plaine. Au carrefour de la croix prendre à gauche pour passer au Fayard. Rester à droite pour rejoindre la piste forestière. Au niveau de la ligne électrique prendre à droite (panneau Dent de Moirans) et suivre alors le balisage Vert Jaune typique du Pard du Vercors.
Cheminer tranquillement sur un terrain en pente très légère. Profiter du petit sentier à droite à la côte 934 pour rendre visite à la table d'orientation posée dans une clairière. Revenir à la piste et suivre le balisage et les panneaux pour déboucher au sommet de la dent.
Revenir sur ces pas jusqu'au carrefour pour prendre le sentier à droite panneau St Quentin et Montaud, ce sentier est également balisé Vert Jaune, il rejoint plus bas une piste et débouche au hameau des Maîtres.
Laisser le balisage Vert Jaune qui permet de rejoindre St Quentin pour prendre à gauche la route. Au carrefour prendre à gauche (panneau Les Etroits), traverser les Etroits et rejoindre au Fayard le trajet aller. Refaire celui-ci pour rejoindre le parking.



