

A partir du parking au lieu dit "la planche", au dessus de Novel, emprunter le sentier qui part dans la forêt, balisé en rouge et blanc, et en direction des chalets de Neuteu. Le sentier monte en forêt et en milieu découvert en alternance. Puis on arrive à un petit col, le chemin devient alors presque à l'horizontal et nous voilà arrivé aux chalets de Neuteu.
Continuer de monter en direction du col de Pavis, toujours en suivant le GR. Une fois le col franchit, passer à proximité du lac de Darbon et se diriger dans le pierrier en courbe de niveau sur la droite vers les portes d'Oche.
Descendre vers le lac de la Case et remonter une fois arrivé à proximité de ce dernier sur la droite en direction du col de Planchamp. Juste avant le col tourner à gauche et suivre le balisage jaune qui vous mènera par quelques passages un peu délicats jusqu'à la dent d'Oche puis son refuge et enfin le col de Rebollion, à partir de là suivre à nouveau le GR et le sentier devient plus facile.
Aller en direction du col de Neuve. Puis descendre par le chemin carrossable vers la Neuva dessous, puis l'enclos. Continuer sur ce grand chemin pour rejoindre La planche. Là vous retrouverez une petite route que vous quitterez dans un virage pour un petit sentier balisé rouge et blanc et qui vous mènera jusqu'à votre véhicule.



