

Du Col du Cayron, prendre le chemin qui se dirige vers les dentelles. On a tout de suite une bifurcation.
Prendre le chemin de droite (celui de gauche sera le chemin du retour) qui monte dans une végétation typiquement méditerranéenne. Poursuivre par des lacets dans un pierrier et suivre la falaise.
Par un passage escarpé, se diriger au sud vers la brèche Florets-Turc étroite mais bien visible.
Passer sur l'autre versant (il faut mettre un peu les mains à la descente).
Poursuivre plein Est en surveillant la falaise: il faut repérer une cavité partiellement bouchée par un mur de fortification. C'est la "Chambre du Turc". Un balisage et un panneau sont en place, mais peu visibles, en raison de plusieurs traces parallèles.
Monter dans le couloir équipé de rampes qui mène à la "Chambre du Turc". Traverser la grotte par quelques petits pas d'escalade facile mais sur du rocher patiné. On en sort par une chatière qui obligera les adultes à enlever le sac à dos. On se rend compte qu'au moyen Age les hommes devaient être de petite taille. On débouche alors sur une vire aérienne qui vous surprendra certainement. Une dernière dalle et on se trouve sur la plateforme du sommet.
Vue étendue sur le Mont Ventoux, le Géant de Provence, tout proche et sur la vallée du Rhône, le fleuve Roi.
Revenir au bas du couloir par le même itinéraire. Prendre plein Est, passer devant une très belle arche et atteindre la large brèche Turc-Pousterle.
Traverser la brèche et prendre le sentier qui ramène à la bifurcation et au parking.



