

Départ de la salle de Dasle, suivre le gr5 en direction de Vandoncourt, arrivé à une intersection de circuits de randonnée (cimetière de Vandoncourt + un point de recyclage ). On part à gauche en suivant toujours le gr5. Arrivé à Vandoncourt quitter ce balisage, prendre la direction Montbouton, et ensuite les panneaux indiquant La Damassine.  On peut la visiter ainsi que de nombreuses expositions sur la nature. Suivre le petit chemin dans l'aire de jeux pour rejoindre la route qui va à Montbouton, à la prochaine intersection de route partir à gauche  direction Dasle, puis prendre le chemin de gauche qui est balisé rectangle bleu et jaune. Nous arrivons vers le temple, puis prendre la direction Dampierre les bois et ensuite Etupes passer le pont de la piste cyclable et tourner tout de suite à gauche pour rejoindre la petite route qui va au cimetière de Dasle et là on rejoint le GR5 et on rejoint le parking de départ.



