

Accès en voiture
Venant d'Ax les Thermes vers le col de Pailhères (D25), après Ascou on longe le lac de Goulours. A l'extrémité Est du lac, tourner à droite au niveau d'un séquoia au lieu dit "La Forge" (gîte d'étape), traverser le ruisseau de la Lauze (passer rive gauche) sur un pont et continuer sur la piste qui longe l'autre rive du lac vers le SO puis effectue un grand lacet vers la gauche et monte direction E puis SE jusqu'à 1500m d'altitude à un rond point surnommé "la poêle à frire" (Jasse de la Cabane Longue) où on laisse la voiture.


Itinéraire pédestre
0h00. altitude 1512m. Le sentier, très bien marqué (balisé en jaune), part vers l'Est et traverse un ruisseau. Il s'élève rapidement dans une belle forêt de hêtres puis de bouleaux direction générale SE.


1h00. altitude 1815m. Le sentier sort de la forêt sur le Sarrat de la Llau où la vue se dégage des deux côtés. La direction s'oriente plus franchement vers le Sud. On voit très bien la face Nord de la Dent où à droite d'une large dalle on distingue la trace qui mène au sommet.


1h40. altitude 1960m. On atteint le petit col de Brasseil où un panneau signale la direction du col de l'Egue (SE) et celle de la Dent (SSO). Il est impossible de se tromper: la face Nord de la Dent est devant nous. Il ne reste plus qu'à monter!
Il n'y a plus de balises, mais la voie est évidente. La pente grimpe très fort au milieu des rhododendrons et des myrtilles. Il faut parfois s'aider des mains pour se hisser sur les gros cailloux qui forment autant de marches inégales mais en général très stables. Attention à quelques passages humides glissants. Juste avant le sommet, on oblique vers la gauche (SE) sur une pente rocheuse et caillouteuse.


2h30. On atteint la borne (2222m) au sommet de la Dent.


Le retour se fait par le même itinéraire. Attention à la descente de la Dent: il faut parfois se mettre en position de "désescalade".



