

Le départ se trouve sur la place près du cimetière du village jurassien "les Nans". Prendre au carrefour la direction de Chapois (D288). Au premier carrefour (croix), laisser la départementale et prendre tout droit. Au lieu dit "les petits Nans", suivre la route à gauche qui descend et qui rattrape la D288. Aller jusqu'à Chapois. A l'entrée du village, prendre à droite et traverser la rivière. Prendre toujours à droite jusqu'à la sortie du village (croix) la route forestière de la "Rochette". A l'entrée du bois prendre la route de gauche puis à chaque carrefour(2), la route en face jusqu'au croisement avec la D107. Prendre en face direction "gare de la Joux-maison forestière du chevreuil". Après le passage sous la voie ferrée (600m) prendre à gauche (sapin président). Suivre cette direction jusqu'au parking du sapin président (à voir).
Redescendre jusqu'au parking (1er virage) et prendre le chemin à gauche. Le suivre 300m et prendre le sentier à droite qui rejoint la maison forestière du chevreuil (un peu technique). Pique-nique et boissons possibles. Traverser la cour et aller jusqu'au carrefour. Prendre en face la route qui passe sous la voie ferrée. Aux 2 carrefours rencontrés prendre à droite. Aller jusqu'à la maison forestière de la Marine et prendre alors la D107 à droite sur 400m. A la sortie du virage prendre le chemin à gauche. Au carrefour suivant prendre la route à gauche. Après 500m prendre la route tout à droite (Garde Bois). Carrefour suivant à gauche, jusqu'à "Garde Bois". Aller jusqu'à ce que la route passe entre deux maisons (grand virage à droite) et prendre alors le chemin à gauche qui descend et passe devant une chapelle sur votre droite. Suivre ce chemin 2km jusqu'au lieu dit "les Petits Nans". On se retrouve alors sur la route de l'aller que l'on suit jusqu'à la place près du cimetière du village. Depuis cette place on peut se rendre aux grottes et source de la Doye (2km aller-retour) en suivant la route qui descend en face.



