

A Saint Gervais prendre la D35 qui dessert par de beaux virages le col de Romeyère. Se garer à la sortie du tunnel à gauche.


Continuer à pied en face sur la route qui surplombe le canyon de la Drevenne. Emprunter le Pont Chabert puis la large piste qui monte très tranquillement. 2km plus loin laisser à droite la piste desservant le gîte des Molières pour continuer en face, passer au lieu dit Le Versoud (oratoire à gauche) pour atteindre les fermes du Rivet.
Prendre à droite la direction Fessole (panneau), 1km après quitter cette piste pour prendre à droite (panneau Pas de Montbrand). Au prochain carrefour prendre toujours à droite (ne plus suivre Pas de Montbrand) et par un large chemin en forêt, rejoindre la piste supérieure menant au gîte des Molières. Rester sur cette piste pour rejoindre le trajet aller et ensuite le parking.



