

- Mettre sa voiture sur le parking de l'église et de la mairie de Viarmes.


- Prendre la rue noire (en longeant la mairie) puis la rue du Gaudron.
- Prendre la route des Princes (belle côte)qui est située à gauche de la rue du Gaudron.
- Vous arrivez à une place avec en face de vous une barrière verte et un panneau interdiction aux véhicules, passer derrière et prendre le chemin.
- Il s'agit d'un chemin (route de Chantilly) en goudron facile à pratiquer. Le suivre jusqu'au carrefour de la Motte (en ce moment, il y a des arbres couchés.
- Au carrefour de la motte, continuer en face sur le même chemin jusqu'au carrefour du Chêne Quentin.
- Prendre à droite au carrefour pour suivre la route du chêne.
- Au prochain carrefour (Carnelle), prendre à droite et se rendre jusqu'à la prochaine intersection (vous êtes sur un parcours "GR", marquage rouge et blanc).
- Prendre à droite et reprendre à droite à la deuxième intersection.
- Continuer sur ce chemin jusqu'à retomber sur un dégagement pour une ligne à haute tension.
- Descendre le chemin dans le champs à gauche.
- Revenir sur le chemin de l'orme et prendre à droite.
- Vous arrivez à Asnière-sur-Oise.
- Descendre le chemin de l'orme jusqu'au panneau "stop".
- Prendre à droite.
- Vous passez devant un ancien lavoir.
- Vous passez devant l'église de la commune d'Asnière-sur-Oise.
- Suivre cette route (rue Pierre Brossolette) puis la route du Gaudron et prendre à droite.
- La rue noire vous ramène à votre point de départ.



