

Prendre la route du Vercors au Rond Point de la Fontaine à Sassenage. Après le virage en épingle au dessus des côtes prendre à gauche la route du Mémorial du Pont Charvet. Se garer au parking.


Traverser le Furon sur le pont à la sortie du parking. Attaquer la montée, le sentier est protégé par des balustrades car il y a du vide sur la gauche. Ce sentier est balisé jaune (attention la couleur est pâle), sur le sentier laisser sur la gauche tous les carrefours rencontrés et continuer en montant légèrement jusqu'au carrefour de la route forestière venant du barrage d'Engins. Un panneau indique alors les diverses destinations.
Prendre à gauche cette piste et y rester jusqu'à déboucher sur le réservoir d'eau puis la ferme elle même.
Descendre par le sentier à gauche qui longe la clôture de la propriété. Au carrefour prendre à gauche direction Pont Charvet.
Descendre alors rapidement, passer sous la conduite forcée venant du barrage d'Engins et atteindre le sentier de montée.
Prendre à droite et retrouver le pont et le parking.



