

Prendre le petit pont qui enjambe la rivière à gauche du moulin.
Suivre le chemin, passer sur le pont 200m plus loin.
Continuer le chemin, à 300m prendre le GR sur la gauche.
Vous êtes sur un beau et large chemin.
Au bout de 800m, vous avez un petit chemin qui part en biais sur la droite, de là vous apercevez la ferme Hoquélus.
Montez par ce chemin qui longe la lisière de la forêt sur votre gauche.
Montez sur 2km environ, le chemin tourne sur la droite, vous avez la parcelle 78 sur la droite, 30m plus loin vous prenez le chemin en épingle sur votre droite et qui monte.
Suivre ce chemin qui serpente dans la forêt à 20m de la crête sur votre droite.
Après 800m, vous arrivez sur une place dégagée, prenez le chemin sur votre gauche qui part tout droit. Chemin de Rouval.
A 400m vous avez un chemin sur votre droite (parcelle 67 repéré sur l'arbre), prendre le chemin sur 300m. (si vous ratez ce chemin, il y en a un autre plus loin).
Vous arrivez sur le chemin des Quatre Quartiers, vous continuez à gauche jusqu'à la route. Vous arrivez aux Quatre Quartiers.
Traversez et prenez le chemin sur votre gauche indiqué Chemin de Fremare.
A 60m, prenez le chemin sur votre droite et continuez tout droit sur 1000m environ, vous arrivez à la lisière de la forêt, prendre le chemin à droite jusqu'à la route, vous avez un petit parking, prendre le petit chemin en face de l'autre côté de la route. Attention ce chemin n'est pas facile à suivre au départ.
A 400m vous croisez un chemin que vous prenez sur votre gauche, vous suivez ce chemin qui descend et qui va longer la D56 sur 2km environ.
Attention sur la fin prendre le chemin encaissé qui part à droite, sinon vous arrivez sur la D56.
Vous arrivez sur un chemin qui monte sur la droite (à gauche c'est la D56), c'est le GR du pays de Bray, repéré jaune et rouge, le suivre jusqu'à la première boucle. Prendre le petit chemin en face dans la boucle, vous êtes toujours sur le GR. Le suivre sur 600m, vous arrivez sur la route de Sully, vous traversez et prenez le chemin du GR de pays indiqué en face.
Suivre ce chemin sur 1400m environ, vous arrivez au Chemin de la Pyramide. Pour voir la pyramide prendre le chemin sur la gauche au niveau du parking, passez le barrage, la pyramide est dans la prairie profitez du magnifique paysage.
Revenir sur vos pas et suivre la route sur la droite et prendre le chemin à gauche à 200m.
Suivre ce chemin sur 2500m environ, ne pas prendre les chemins à droite et à gauche, vous longez la crête. Attention sur la fin, le chemin tourne à droite, et là prendre le petit chemin sur la gauche et qui va descendre pour rejoindre la route.
Traverser la route, et prendre le chemin un peu plus haut sur votre gauche. Le chemin monte sur 200m et part sur la droite. Suivre ce chemin sur 800m. Au bout prendre le chemin Ango sur votre gauche (vous avez l'aire de jeu en face de vous), continuez sur 800m, vous arrivez sur une place ronde (le rond du Congré). Prendre le chemin qui descend sur votre gauche. Descendre sur 1200m environ, vous passez devant une carrière d'extraction de marne sur votre droite.
Arrivé en plaine prendre le chemin à droite qui suit la ligne à haute tension sur 1800m. Au bout prendre à gauche le chemin qui descend et vous rejoignez le chemin du départ, retour vers le moulin.



