

Départ depuis le parking du hameau des Abeilles sur la D1 entre Villes sur Auzon et Sault.
Prendre le sentier balisé en jaune, au fond du parking, qui remonte vers le col des Abeilles en longeant une clôture. Arrivé au bord de la D1, la traverser et remonter la large piste qui vous emmènera en direction des Bataliers.
Au croisement des Bataliers, remonter la piste à gauche direction Le Frelon, tout en profitant des vues sur le mont Ventoux à gauche. La piste débouche sur une forêt de résineux pour arriver au croisement du Frelon.
Prendre à gauche direction l'Arigier, au nouveau croisement aller direction Le Rat. La piste file entre pins et fayards (hêtres) dans une ambiance ombragée.
Après un virage serré à gauche, un panneau d'interdiction planté à gauche et des cairns, vous invitent à quitter la piste pour vous engager dans un sentier à gauche qui descend dans la forêt.
Dans cette portion, vous ne trouverez plus de balisage, mais après avoir descendu un bon kilomètre, une fourche se présente, continuer à droite, un peu plus loin, deux autre cairns vous indiqueront un changement de direction. Vous prendrez à gauche le petit sentier qui remonte dans la forêt, s'élargit pour nous emmener sur un replats.
Vous arriverez à une lavogne (mare artificielle) devant laquelle il faudra passer et prendre le chemin de droite qui débouchera à la chapelle Saint Jean en pleine forêt.
De là, reprendre le sentier balisé en direction du col des Abeilles qui vous ramènera au parking.



