

Du parking au centre de Flavignerot, charmant village au pied des Monts du Dijonnais, emprunter Sud Ouest un chemin (balisage tricolore blanc jaune et rouge)d'abord en légère descente puis raide, en direction d'un carrefour d'itinéraires balisés (Point 381). Remonter en direction du col de la Mialle, passer à la fontaine éponyme, (souvent à sec). Gagner le col de la Mialle. Là on retrouve le GR7 (balisage blanc-rouge) - Vosges Pyrénées. L'emprunter à droite. Gagner ensuite le col de Leuzeu. Là emprunter à gauche un itinéraire balisé en bleu. Arrivé à un thalweg, laisser le balisage bleu et descendre à gauche en direction de la Ferme du Leuzeu. Actuellement en cours de restauration par une association de bénévoles.-(Gîte d'étape en projet) Dans l'axe de la ferme, direction Sud Ouest, descendre le bon chemin de la Combe du Leuzeu. On finit par arriver à couper un balisage de croix blanches, le sentier Jean Sage. L'emprunter, en montée à gauche. Passer à proximité de la Rente des Ecotois. On finit par arriver au Col de la Toppe. A ce col, l'on retrouve le balisage du GR7 et du sentier rouge du CAF. A suivre à droite en direction de la Rente de Chamerey. D'abord en légère montée, puis sur un plateau et ensuite en descente. Bien suivre le balisage sur le bord du chemin très encaissé et souvent boueux. On arrive alors à la Rente de Chamerey. Gîte d'Etape - Prendre à gauche en direction du point 484. Là prendre à droite jusqu'à arriver à l'extrémité d'un "chemin blanc". Prendre à gauche en descente jusqu'au point 381. A ce point, prendre à droite, laisser partir à gauche l'itinéraire balisé que l'on a emprunté au début de cet itinéraire. Continuer à remonter une combe sans nom. Passer sous une ligne électrique et peu après au carrefour suivant, prendre à gauche, toujours en montée. On arrive ainsi à contourner une sorte d'éperon rocheux sur lequel est bâti un ancien château (on ne visite pas). On arrive à une barrière. Prendre à gauche et emprunter une petite sente balisée en jaune qui nous ramène à proximité de la mairie de Flavignerot. Il ne reste plus alors qu'à regagner le parking de départ.



