

Départ place de l'église.
Descendre vers l'étang par la rue des sources et contourner l'église.
Passer devant le lavoir communal.
Arrivé au hameau de La Pestière, abandonner la VC6, monter à gauche le chemin goudronné jusqu'à un carrefour en fourche.
Continuer la route goudronnée montant sur le plateau (joli panorama sur le bourg). A hauteur de la ligne électrique, prendre à gauche un chemin herbeux qui dans une courbe, pénètre dans le bois des vallées. Descendre (ravin escarpé à droite : prudence !) puis remonter (pente soutenue) pour déboucher sur la D920.
Traverser la départementale. Prendre en face la VC102 vers l'Hulardière. L'Hôtel au Maître. Arrivé à La Copinière prendre à droite la VC7.
Au prochain carrefour, prendre à gauche la D613 vers le château d'eau puis, au carrefour suivant, de nouveau à gauche vers La Donette. Contourner ce hameau pittoresque par la droite. A hauteur de la mare, prendre le chemin empierré qui file tout droit.
Au carrefour en T, prendre à gauche et suivre ce chemin de terre, entre pâtures et champs de cultures, conduisant à La Thomaserie.
A la Thomaserie, vente de produits fermiers.
Rejoindre la D614 à suivre à droite sur une centaine de mètres.
A l'intersection suivante, emprunter à gauche le chemin ferré, ancienne voie romaine empierrée à l'aide de scories ou laitiers, résidus solides provenant de la fonte du minerai de fer ou de son affinage.
Déboucher sur la D36 au lieu dit Les Déserts. Traverser la départementale, prendre en face un sentier humide au départ, descendant en serpentant à travers bois. A la sortie du bois, traverser le ruisseau de la Coignardière. Suivre un chemin de terre en partie encaissé qui monte progressivement entre les champs de culture et aboutit à un carrefour.
Prendre à gauche un chemin herbeux et sablonneux pour gagner la Coignardière puis la D918.
Suivre la départementale à gauche. Traverser Corbion, La Bonne Chère. Au carrefour avec la D920, tourner à gauche, 250m après, à droite vers la Sorandière, l'Aritoire (élevage de chèvres, produits de la ferme, visite possible). Rejoindre la D920.
Arrivé à la D920 prendre à gauche sur 300m et de nouveau à gauche. Monter vers la Beaudorière. Au centre du hameau, continuer tout droit par un petit sentier qui débouche sur la voie communale. Monter cette dernière à gauche. Juste avant une maison de construction récente, quitter la route goudronnée pour prendre à droite un chemin de terre qui, à travers bois, rejoint le chemin empierré de la Louveterie.
Au bout du sentier, prendre à gauche. Au dernier poteau électrique, emprunter à gauche le chemin des Bordes. Contourner le hameau par la droite. Passé un bosquet, bifurquer à gauche. Le chemin en herbe, après un passage à découvert, longe un bois (joli panorama sur le bourg), et y pénètre. Après un décrochement à gauche, prendre à gauche un sentier qui descend. Descendre vers un chemin suivant l'orée du bois. En bas de ce sentier tourner à droite. Suivre le chemin qui coupe le chemin d'accès à une ancienne carrière de sable. Continuer tout droit. Franchir le ruisseau de la Madeleine par la passerelle.
Aussitôt après la passerelle, tourner à gauche et monter le talus pour rejoindre l'étang. Contourner l'étang par la gauche et rejoindre la place de l'église.



