

Se rendre en voiture au parking aménagé de Beauregard pour cela prendre la route de Saint Nizier du Moucherotte. Le parking est sur la droite.


Prendre le sentier balisé jaune (panneau Désert Jean Jacques Roussseau), par une légère alternance de montée descente parvenir aux ruines de la Ferme Froussard. A ce carrefour suivre le sentier au balisage bleu, sur le panneau indicateur une bague "Circuit Ferme Durand" est fléchée bleue. Continuer en forêt par une pente un peu plus soutenue avant de rejoindre un deuxième carrefour. Les deux sentiers sont balisés bleu ils forment une boucle avec comme point de destination la ferme. Préférer celui de gauche qui monte d'abord sèchement avant de devenir quasi horizontal. Déboucher alors juste au dessus de la ferme.
Aller jusqu'à la ferme, descendre alors à droite direction Fontaine. Au premier carrefour prendre à droite balisage bleu et par un sentier balcon rejoindre le carrefour de la boucle puis la Ferme Froussard.
Prendre le sentier jaune à gauche direction Pré Faure, Bois des Vouillants. Rejoindre un pré aménagé, prendre la route de droite et suivre alors le balisage jaune qui ramène au parking de Beauregard.



