

Départ du parking du Centre équestre de La Galaisière, 49.04684N-1.430535E
Suivre immédiatement le balisage du GR221 à gauche en sortant à pied du parking et en remontant la rue (Chemin du Parc) entre les maisons. A 50m prendre sur la gauche le large chemin empierré qui file tout droit sur 500m.
Continuer sur ce chemin qui file ensuite vers le sud-est.
Quand le chemin rejoint la route au hameau du Gris-Cailou, prendre la petite route sur la gauche (D199), toujours sur le GR221.
Poursuivre pendant 800m. La route serpente entre les prairies, les champs cultivés et le hameau de La Besnardière. C'est à La Besnardière qu'on quitte la commune de Saint-Pierre-de-Coutances (410hab) pour entrer sur le territoire de la commune de Courcy (568hab).
A La Quinarderie, en suivant le balisage du GR221, prendre la 1ère petite route à droite qui descend jusqu'à la voie ferrée et sa petite maisonnette du garde barrière, bien conservée, bien qu'inhabitée. On arrive dans le petit village de La Cognerie, où les maisons sont très serrées autour de l'unique rue.
Plusieurs habitations sont bien rénovées ou encore en cours.
Le GR221 traverse la ferme du village avec ses bâtiments d'habitation et dépendances anciennes sur la droite en contrebas du sentier et les bâtiments contemporains sur la gauche, avec la stabulation.
Une refonte récente des lieux empêche de percevoir facilement la suite du sentier. Il faut franchir une barrière métallique double exactement en face du sentier dont on vient, puis immédiatement prendre à droite le sentier qui redescend en S vers un taillis longeant un champ, on a l'impression de pénétrer dans un bois, ce qui n'est pas le cas. Le GR221 continue sa franche descente vers la Soulles et le taillis pénètre enfin dans un vrai petit bois assez sombre. Le sentier est praticable sans équipement au début de l'automne. A revoir en hiver quand les pluies ravineront comme dans un ruisseau...
On n'est pas en montage, mais sur quelques dizaines de mètres on prend 65 mètres de dénivelé négatif.
Dans le bas de la descente on arrive sur les bords de la Soulles qu'on devine entre les pieds des peupliers qui la borde. On est tout proche du village de Villodon et d'une station de pompage, indiquée sur la carte IGN, mais que je n'ai pas aperçue.
On quitte là le GR221 qui file à gauche vers la commune de Courcy et on prend à droite sur la petite route.
Commence alors une longue remontée mais charmante, à travers la campagne tranquille coutançaise. Sur la gauche en hauteur on voit parfaitement la ferme de La Dérie.
On rejoint tout d'abord la voie de chemin de fer, croisée 1km500 plus tôt, en passant par un tunnel sous la voie.
La route prend le nom de rue de la Galaisière. Elle se poursuit jusqu'à un premier croisement avec la D199, qui part à droite vers le Gris-Caillou (indiqué "Le Grand-Gris-Caillou").
On continue la route sur la gauche pendant 400m, en longeant sur la fin le lotissement de La Galaisière. Dès la première route partant à angle droit sur la droite, on l'emprunte, jusqu'à rejoindre le coeur du lotissement. Un dernier carrefour déjà emprunté au début de la randonnée nous amène au point de départ.



