

Garer sa voiture au parking du centre équestre de La Galaisière.
Redescendre vers la D99, rue de La Galaisière.
Prendre à gauche et traverser le pont au-dessus de la voie de chemin de fer.
De suite à gauche après le pont, prendre à gauche vers La Criquette.
La petite route goudronnée descend très à pic vers la vallée de La Soulles.
Laisser sur la gauche le charmant petit plan d'eau de La Criquette et poursuivre vers le chemin empierré vers une maison.
Mais prendre immédiatement dans le champ sur la gauche entre la longère au bord du plan d'eau et la maison citée précédemment à laisser sur la droite.
En effet, la carte montre qu'on pourrait poursuivre une centaine de mètre sur le chemin passant près de la maison, mais au bout, le chemin est impraticable pour remonter vers le haut du dénivelé.
Prendre à travers champ, en longeant les clôtures et haies pour ne pas effrayer les éventuelles bêtes en pâturage.
Rejoindre le haut du dénivelé, toujours dans le champ (pas de sentier...), en laissant le bois sur la droite.
Longer le bois jusqu'au bout, pour rejoindre la ferme de La Dérie.
Traverser le bord de la cour et ressortir sur la route d'accès.
Prendre à gauche sous le pont de la voie ferrée. On est sur la rue de La Galaisière, D99.
Rejoindre le premier embranchement et prendre sur la droite en montant la D199, rue du Gris-Caillou. C'est indiqué "Le Grand Gris-Caillou" et "La Besnardière".
Arrivé au premier groupe de maisons sur la droite, lieu dit "Le Gris-Caillou", prendre sur la gauche le chemin de servitude agricole empierré qui grimpe en ligne droite avec des champs de chaque côté.
Suivre ce chemin jusqu'à un virage à 90 sur la gauche, continuer toujours sur ce chemin jusqu'à revenir au quartier résidentiel de La Galaisière. Prendre alors à droite le Chemin du Parc pour rejoindre le parking où vous avez laissé votre véhicule.



