

Garer les véhicules au parking à l'entrée du camping du Rosier.
Partir à gauche et traverser la route face à la fontaine du Rosier. Prendre le PR (balisage jaune) indiqué par le panneau à gauche de la fontaine.
S'élever tranquillement dans les prés puis dans la forêt surplombant la rive droite de la Clarée.
Rejoindre une large piste forestière, traverser un torrent avant de redescendre légèrement. Par une courte montée puis une descente rejoindre la route des chalets du Granon.
La prendre à gauche, au carrefour suivant s'orienter à droite et poursuivre sur cette piste jusqu'à rejoindre la passerelle qui traverse la Clarée.
Attaquer alors la bonne montée (toujours balisage jaune et panneaux) pour la terminer à la grotte.
Entamer la descente par la rive gauche du torrent, rejoindre un grand pré et entamer alors une autre montée dans le bois (balisage et panneau voir Remarque dans le pavé Infos pratiques) pour retrouver alors une piste. Descendre à droite pour emprunter, environ 100m plus bas, le sentier qui démarre à gauche (cairn).
Poursuivre alors sur ce sentier, parvenir en bordure de route mais rester sur le sentier à gauche.
Atteindre le pont de la Draye à l'entrée de Val des Prés. Prendre avant le pont le sentier qui, en bordure de la Clarée, rejoint Le Rosier et le parking.



