

Départ de la place au centre du village. Prenez l'escalier qui descend peu avant le restaurant  la vieille auberge . Suivez le panneau  grotte du Treuil . Vous longez ensuite le terrain de jeux. Peu après une maison, prenez à gauche et rejoignez un chemin goudronné que vous prenez par la gauche. Poursuivez la descente pour rejoindre une voie plus large que vous prenez par la gauche pour passer derrière une maison. Aussitôt après, le chemin devient herbeux, en sous-bois. Il descend bientôt entre arbres et rochers. La pente s'accentue dans le bois. On passe ensuite sous une ligne électrique à haute tension. L'ancien chemin étant obstrué par un tronc d'arbre, continuez sur le sentier balisé jaune qui signale le nouveau sentier. Le sentier descend en lacets. Vous arrivez au ruisseau de la Planchette que vous franchissez à gué. Poursuivez à gauche pour arriver à la grotte du Treuil. Sitôt la grotte, la vue est magnifique sur les gorges de l'Allier. Continuer en remontant pour arriver à la route (D589). La prendre à gauche sur 600 m jusqu'au virage qui suit celui qui passe sous un petit pont. Dans ce virage à droite, prenez un chemin qui monte à droite, pour revirer peu de temps après à droite. Continuer à monter par un sentier en sous-bois puis à découvert en débouchant sur le plateau. La montée se poursuit par un chemin entre les champs. On laisse tous les chemins qui partent à gauche pour regagner la route. Emprunter cette route sur quelques centaines de mètres. Juste avant une maison située à gauche, prendre le sentier qui descend à droite. Il rejoint le ruisseau que l'on franchit à gué pour remonter et atteindre bientôt à nouveau la route à l'entrée de Saint Privat d'Allier. Prenez le chemin qui part à gauche, d'où vous aurez des vues superbes sur le village. Vous regagnez bientôt une toute petite route que vous prendrez à droite pour redescendre au village. Au passage, vous pouvez prendre le temps d'admirer les trois croix.



