

A partir d'Acti-Sud, se rendre sur la D80 qui contourne l'hôpital spécialisé Georges Mazurelle et prendre un petit sentier - plein Sud -  150m après le rond-point des Buissonnets.
Il traverse d'abord le parc de l'hôpital et se poursuit ensuite pour rejoindre les bords de l'Yon, face à la station d'assainissement de Moulin-Grimaud.
Laisser ensuite la passerelle sur l'Yon à sa gauche et continuer vers la Sirmière, puis Bel-air, juste après le franchissement de la voie ferrée. Avant le prochain hameau, laisser à gauche le chemin direct vers Moulin-neuf pour prendre un petit sentier qui conduit au moulin en passant sous l'autoroute puis sous la voie ferrée.
A Moulin-neuf, passer à droite, franchir l'Yon, puis s'engager immédiatement à gauche dans un sentier barré - direction Nord -il rejoint la Vergne Babouin en passant sous l'autoroute à nouveau et sur la rive gauche de l'Yon dont on s'éloigne alors.
Après La Vergne, continuer tout droit plein Nord, laisser le premier chemin à gauche, prendre le second qui emmène à la Potinière, contourner par le Sud puis s'engager dans un petit sentier qui rejoint l'Yon et le sentier aller.
Reprendre à droite pour le retour.



