

Repérer juste au dessus du parking les deux pistes bien distinctes qui démarrent. Emprunter celle de droite qui monte la raide rampe du Pas de l'Ane. Juste après, on trouve un carrefour laissant le choix de poursuivre soit vers le goulet d'Hurtières, soit vers les cols de la Vache. Suivre à droite cette deuxième possibilité jusqu'à rencontrer dans un petit creux du chemin une nouvelle intersection. Sur un arbre un panneau en bois n'indique plus que le col de la Petite Vache en continuant tout droit. En fait, la piste de gauche est l'itinéraire à suivre : il mène par une succession de petites montées et de replats au col de la Grande Vache (1712 m) où le paysage s'ouvre de manière spectaculaire sur de magnifiques alpages.
Redescendre en 5 mn sur le col de la Sure (1675 m) bien visible en contrebas et remonter dans l'élan juste en face pour attaquer la belle montée de la Grande Sure. Le bon sentier est relativement bien balisé et des cairns jalonnent l'itinéraire jusqu'en haut. Après avoir remonté l'épaule au dessus du col de la Sure, traverser les pentes d'herbe et de cailloux vers la gauche pour atteindre à proximité des crêtes une sorte de col marqué par de profonds cratères. Suivre alors la crête vers le Sud pour atteindre le sommet de la Grande Sure.


Descente :
Redescendre par le même itinéraire jusqu'au col de la Sure et attraper un petit chemin - différent de celui qui suit le fond de l'alpage vers le col de la Charmille - filant à flanc vers le Nord-Est en restant au pied des belles barres rocheuses du Mollard de la Grande Vache.
Prendre à droite le sentier avant le Cul de la Lampe, rejoindre alors le Col de la Charmille. Prendre encore à droite le sentier qui par une légère montée rejoint le Col de la Petite Vache.
On atteint ainsi aisément le col de la Petite Vache (1643 m) d'où l'on rebascule directement dans la forêt de Génieux. La piste est sans souci : on retrouve bientôt l'intersection des deux cols rencontrée à la montée, puis le Pas de l'Ane ramène rapidement au col de la Charmette.



