

Départ du parking des fermes-musées.
Monter en direction de l'église, juste avant, partir à droite sur une petite route qui monte, passer à côté de belles fermes et continuer à monter sur un chemin.
Partir à gauche, vous monterez toujours jusqu'à une petite route, prendre à droite, continuer jusqu'au sommet, il y a deux routes prendre celle de droite et vous descendrez jusqu'à une épingle. Prendre le chemin à gauche, lorsque vous arriverez à une petite intersection prendre le chemin de droite qui descend et continuer jusqu'à la grotte!!!
Revenir ensuite sur vos pas jusqu'à l'épingle remontez la route que vous aviez descendu jusqu'à prendre un chemin à gauche où il est indiqué "Roche aux Corbeaux" aller jusqu'au point de vue, continuer le petit sentier, quand vous arriverez à l'intersection avec un chemin vous redescendrez à droite et vous serez sur vos pas de l'aller, continuez jusqu'aux fermes.
Bonne ballade



