

Départ et retour au parking près du pylône de transmission hertzienne    (E 717'24  N 4839'8)-
Après Dabo prendre direction La Hoube - Traverser le village.
1,5km après la sortie, prendre le sentier balisé club vosgien rectangle bleu - disque bleu.
Après 500m sentier à droite disque bleu.
Passer près de la Table des Géants 800m.
Continuer sur le même sentier jusqu'à l'abri du Geisfelswasen.
Prendre le sentier rectangle bleu et monter jusqu'au Geisfels (magnifique point de vue sur la Lorraine et sur l'Alsace).
Rester sur le chemin de la crête sur 500m, descendre par le sentier.
Passer près de la maison forestière du Haberacker puis continuer sur le sentier balisé rectangle bleu.
Passer près des ruines du Château de l'Ochsenstein. Continuer jusqu'à la route forestière.
Prendre à gauche le sentier anneau bleu parallèle à la RF.
Continuer jusqu'à la MF du Haberacker que vous avez déjà croisé plus tôt.
Prendre le sentier rectangle rouge jusqu'à l'abri du Geisfelswasen.
Continuer par le sentier rectangle bleu et revenir au parking.



