

Le départ se fait depuis le parking derrière le château.


Suivre la D9 vers Carcassonne, passer le pont sur le Rieutort, aller à droite (balisage jaune) et emprunter un chemin qui monte à gauche. A la bifurcation, monter dans la pente à droite parmi les restes des murets. Continuer dans la Coume Roussal, jusqu'à la crête, puis arriver à un embranchement.


Monter à gauche, (balisage jaune et orange) continuer à flanc de montagne, franchir le haut du vallon et arriver sur la crête.
Passer les dolmens de Ventajou et arriver en lisière de forêt. Continuer à droite sur la piste. Rejoindre une large piste et la monter à gauche.


A la Vierge du Plo-Saint-Martin, aller à droite et déboucher sur la route.


Faites un petit détour par Cubserviès pour la vue sur la cascade.


Revenez sur vos pas et suivre la route à gauche, dépasser le Moulin de Fontpeyrisse et monter à une bifurcation.


Descendre à droite. A la bifurcation, aller à gauche. Le chemin se rétrécit. Passer aux ruines de Parayrol et poursuivre sur un large chemin en descente. Passer les ruines de Sabartès. Franchir le pont sur le ruisseau de Prat-Viel et déboucher sur une route.


Monter à gauche à La Bastide-Esparbairenque. Couper la D9 et prendre à droite le lavoir.


Aller à gauche, (balisage jaune et bleu). Monter par un chemin à gauche (à droite, église Saint-André). Emprunter la piste à droite jusqu'au virage. Descendre à droite sous le roc d'En Galière entre d'anciennes terrasses. Franchir une brèche et continuer entre deux murets. Arriver à une bifurcation.
Suivre le sentier à droite qui descend en forte pente jusqu'à Roquefère.



