

Au départ du parking face à la mairie, prendre dans la rue principale la première rue descendante en direction de la Poterie; arrivé au carrefour routier, prendre en face le chemin balisé jaune et rouge, le suivre pendant 800m après avoir traversé le village de Vellery. Prendre le chemin qui pénètre en sous bois et continuer en montant jusqu'au chemin perpendiculaire. Prendre à droite la voie romaine et la suivre jusqu'au carrefour de 5 chemins. Prendre le chemin à droite et longer le bois et ensuite les champs jusqu'au village de Chauminet. A l'entrée du village, suivre le chemin de droite et en entrant en sous bois, prendre tout droit. En sortie du bois, vous continuerez sur Vellery et prendrez à gauche le sentier balisé du départ. Continuez jusqu'au village d'Etais.



