

Itinéraire: du parking (altitude 1165 m), empruntez le sentier du char (piste pastorale) qui monte sur la gauche (balisage Col de Bornette); ça grimpe assez fort dans un chemin sillon puis la pente faiblit et on continue dans la forêt avant de gagner assez rapidement un grand alpage, puis le Col de Bornette (1304 m); prenez à gauche, direction Chalet de la Combe. Vous passez Les Ailes du Nant (chalets) en suivant toujours Chalet de la Combe. On quitte bientôt l'alpage et la piste pour suivre un sentier qui continue dans la forêt, en longeant tout le flanc Ouest de la Montagne du Charbon; ce cheminement est assez long, avec une succession de petites montées et descentes. À la mauvaise saison, le sol est boueux et assez glissant. La beauté de la forêt est telle que cette traversée devient un enchantement dans un environnement très elfique. La diversité des essences est remarquable avec notamment des hêtres, des épicéas, des pins, des érables, quelques bouleaux, pour ne citer que les plus nombreux, dont certains avec des branches blanchies de lichen.


A cette saison, la plupart des arbres ont perdu leur magnifique parure mais en compensation, leurs feuilles brun-rouge tapissent magnifiquement le sol. L'ambiance est feutrée dans une forêt encore bien préservée. Quelques beaux rochers recouverts de mousse et des fougères viennent compléter le décor. Dans la deuxième partie de ce tronçon, présence de nombreux arbres déracinés, de troncs en décomposition et de branches mortes en pagaille; la forêt a dû souffrir de quelques tempêtes (entre autres, celle de 1999).


Parvenu à Sous la Roche, alt.1380m, continuez à droite (Pointe de Banc Plat, Chalet de la Combe). Le sentier devient caillouteux et on s'élève à l'aplomb d'une belle falaise; après quelques lacets, on continue à flanc de falaise dans un chemin creusé dans le roc. Pensée admirative pour les hommes (bergers?) qui ont réalisé ce travail remarquable. En automne, c'est souvent peu après la fin du passage dans la falaise que l'on commence à émerger du brouillard; belle vue sur le Roc des Boeufs et au loin, les Dents de Lanfon, dans le prolongement de la falaise. On retrouve un sentier presque plat, sablonneux par endroits, et après un petit bout dans une clairière (forêt communale de la Thuile), on débouche sur le plateau d'alpage de la Combe du Charbon et on rejoint rapidement le Chalet de la Combe (alt.1572m); il y a également un gîte). Superbe vue sur la Montagne du Charbon, la Combe et, si vous grimpez un peu derrière le Chalet de la Combe, le point de vue est superbe: la Tournette, la chaîne du Mont-Blanc, une partie des Bauges, etc.


On poursuit direction Pointe de Banc Plat en suivant la piste pastorale qui longe le flanc du Crêt du Roi avant de se rapprocher des parois rocheuses quasi verticales et après une petite montée, on rejoint Les Platières, à 1700m. Suivez toujours Pointe de Banc Plat. Le cheminement continue dans une pelouse subalpine en passant à gauche d'une bute (belle vue sur Lanche Close, 1791m, à gauche); après quelques rochers superbement érodés, on tire à droite pour rejoindre le haut d'un petit ravin (extrémité de la Combe). La vue sur les parois verticales de la Pointe de Banc Plat (notamment une dalle inclinée presque plate qui intéressent les varappeurs) est saisissante, avec une jolie échappée sur le lac d'Annecy. Quelques foulées plus tard, on gagne le sommet, à 1907m. La vue panoramique est exceptionnelle: le Jura, le Roc des Boeufs, la Dent de Rossanaz, la Mont Colombier, le Mont Margeriaz, la Dent des Portes, le Mont Trélod, la Pointe d'Arcalod, la Pointe de la Sambuy, la Pointe de Chaurionde, le Mont-Blanc, la Tournette, le lac d'Annecy et une multitude d'autres sommets côté massif des Bauges spécialement. Possibilité de longer la crête sommitale côté Nord mais prudence, c'est aérien. On peut aussi enchaîner avec la Dent des Portes et le Mont Trélod, côté Sud; là, c'est du plus costaud.


Le retour s'effectue par l'itinéraire inverse. Il y a un raccourci côté Col de Bornette mais je n'ai pas tenté le coup, le terrain étant glissant. Durant le retour, le brouillard s'étant dissipé en plaine, j'ai enfin pu apprécier le point de vue sur le versant Ouest de la Montagne du Charbon et sur la Dent des Portes.



