

Partir depuis le col de Plan bois, au parking de l'auberge.
Pour commencer, emprunter la route sur la gauche (en la regardant alors que vous êtes du coté de l'auberge). La suivre sur un bon kilomètre. Lorsque vous entrez en forêt, sur votre gauche au printemps vous pouvez apercevoir des sabots de Vénus. Continuer de descendre par la route et à la sortie de la forêt vous dépasserez la chapelle de la Frasse. Continuer encore et à la prochaine intersection prendre à gauche la petite route qui suit la courbe de niveau. Vous êtes sur le tour du Sulens. Continuer un bon bout de temps sur ce grand chemin jusqu'à une patte d'oie, prendre à gauche pour monter, puis encore à gauche au niveau de la lisière, vous restez en forêt. A la sortie de celle-ci prendre à droite le sentier qui monte un peu plus fort en décrivant des lacets à travers la pâture. Longer la lisière de la forêt et finalement dans un lacet re-rentrer dedans.
Ensuite le sentier est moins marqué, il faut monter encore en lacets à travers l'alpage, rejoindre un chemin un peu plus marqué et enfin la crête, la suivre en montant par un sentier. Atteindre un premier point haut, puis continuer toujours sur le sentier qui suit la crête.
Une table d'orientation marque le sommet de la montagne de Sulens, continuer sur la crête jusqu'à la croix un peu plus loin. Puis redescendre en reprenant une partie du chemin menant à la croix, pour finalement emprunter un des sentiers qui descend vers la ferme d'alpage de la Greffaz. A son niveau retrouver un gros chemin qu'il vous faut suivre en descendant. D'abord en terre, il est de plus en plus aménagé. C'est celui-ci qu'il faudra suivre jusqu'à rejoindre le col de Plan Bois.



