

Depuis le parking face au café restaurant "La Roche Trouée", traversez l'Ardèche par le pont pour prendre derrière les habitations une allée forestière au-dessus de la rivière. A Cautet (après la barrière), tournez à droite sur la route et franchissez un pont immédiatement après l'entrée du camping. Montez au carrefour pour suivre à gauche la route (direction Aleyrac). 50 mètres après, quittez cette route et suivez le sentier qui s'élève à droite et rejoint la N102.


Traversez la N102 (prudence) et suivez la rue en face entre deux habitations. Le sentier monte raide en forêt pour arriver à la Croix de Chaumiène.


De là, prenez la piste à droite pour immédiatement la laisser 10 mètres après le poteau et empruntez un sentier à droite. Il suit le bord du plateau. Débouchez sur une piste et suivez là à droite jusqu'au pied de l'antenne.


Au pied de l'antenne, prenez un sentier à droite qui descend jusqu'à une croix. Débutez alors la descente raide en vous aidant des flèches rouges tracées sur les rochers. Poursuivez jusqu'à un éperon rocheux et aux panneaux, virer à droite direction Mayres pour suivre un sentier qui vous ramène au village (ne pas suivre à gauche la direction Mayres par le Buisson car le sentier n'est pas entretenu). Une fois arrivé à la N102, tournez à droite pour rejoindre le parking.



