

Arrivée par la D 570a. Laisser le véhicule au col de la Charousse (Alt 1250m). Prendre le GR7 du côté de la route où se trouve les panneaux, le grand calvaire étant de l'autre côté de la route.
Montez le sentier jusqu'au premier carrefour. Vous laissez une route qui part à droite, suivez le marquage rouge et blanc du GR7. Au second carrefour, suivez toujours le GR7, sentier très caillouteux qui part à droite. Bien que ce sentier soit normalement interdit aux véhicules motorisés, le sentier souffre de cette fréquentation et est de mauvaise qualité (ornières boueuses, sol ameubli...).
Vous arrivez à la petite clairière du Felletin où se trouve 5 routes possibles. Le GR7 d'où vous venez et qui continue droit devant. Une route qui arrive en arrière sur votre gauche (qui est celle que vous avez laissé au second embranchement), un chemin qui part à droite vers la ferme de Fultin; enfin un chemin qui part à gauche du GR7. Vous empruntez celle qui part à gauche en direction de "Monestier", "Saint Julien Vocance".


Là commence le parcours du sentier fantastique. Le parcours est balisé par des pancartes montrant un pied souriant avec des bras (oui, bon dit comme ça... mais vous trouverez...). Ouvrez grands les yeux et les oreilles, regardez en haut, en bas, à droite, à gauche, n'hésitez pas à vous retourner pour découvrir certaines curiosités. Cette partie se fait lentement si l'on veut débusquer l'inattendu, le bizarre, ce qui est l'oeuvre de la nature aidée ou non par le sens artistique de l'homme et se raconter des histoires (je garde les miennes... à vous de créer les vôtres), pour entrer dans un univers décalé... Un arbre mangeur de disque, un autre lyre ou zig-zag, un arbre "à livre ouvert" ou un sentinelle, vous attendent sur le chemin... je ne vous en dis pas plus. Toutes mes photos n'y sont pas sinon, ce ne serait plus drôle...
Occupé à observer et à imaginer, les montées ne se sentent même pas. Et n'oubliez pas d'aller voir entre les branches des arbres se trouvant sur le bord du chemin, des portions du panorama que vous apprécierez une fois arrivé au Grand Felletin, pour vous encourager à y monter.


Après un faux plat, le chemin vire à droite. Juste avant, annoncé par un panneau typique du parcours (le pied...) un sentier très herbeux et encombré au début par des branches basses monte sur la droite. Prenez le. La terre retournée par endroits témoigne de l'activité des sangliers. Vous traverserez des sous bois et une partie très humide (pour ne pas dire inondée par endroit) en lien avec un réseau hydrique important non canalisé. Ce qui le protège de l'exploration par des engins motorisés (embourbement).
Ce petit sentier qui monte d'abord puis redescend après un virage en épingle au niveau d'un pierrier (marqué par un empilement de pierres remarquable) est le lieu d'oeuvres nées de l'imagination de l'homme. Mais pas que...
Revenu sur le sentier que vous aviez quitté, vous le continuez par la droite. Une grosse masse rocheuse remarquable fait penser à l'Egypte... un sphinx des bois?


Le chemin arrive au Col de la Clef, défiguré (hélas!) par de grandes traces boueuses témoins de l'activité des engins forestiers avec un dépôt de grumes. Sur la gauche en avançant un peu, un poteau indicateur juché sur un monticule tente de rester droit parmi les fleurs. Il n'est pas nécessaire d'aller le voir, le chemin à prendre pour la suite de la promenade est tout de suite à droite. Empruntez cette piste forestière en suivant son virage à gauche (tout droit est un chemin de halage qui ne mène nulle part).


La pente est assez raide et vous savez que vous êtes sur le bon chemin lorsque vous traversez une forêt d'arbres à pois bleus. Vous laisserez monter sur la droite la trace des roues des engins forestiers pour continuer tranquillement le sentier qui monte face à vous et devient plus agréable. Vous arrivez à un autre sentier identifié "PR 93" (sentier de Pays Régional n93) sur un bel arbre à gauche. Vous repèrerez face à vous un arbre de l'autre côté du chemin avec un balisage blanc et jaune. Vous empruntez ce sentier sur votre droite, dans le sens de la montée. Il faut maintenant rallier le plus haut point de  ce massif(1388m). La montée s'adoucit par un faux plat herbeux et bien agréable propice au bivouac puis reprend dans le sous-bois. Un chemin balisé en rouge, plat et bien herbeux vous tentera sur la droite. Continuez à monter le chemin pierreux pour arriver à la borne du grand Felletin signalé par un calvaire en fer forgé (limite départementale de l'Ardèche avec la Haute Loire). Vous redescendez le chemin sur votre droite, en faisant attention de ne pas vous prendre les pieds dans les racines des pins qui affleurent.


Vous arrivez au bord du grand Felletin, aménagé de deux bancs sur lesquels vous pourrez, enfin assis, savourer une pause avec un panorama digne des grands posters, sur le Vercors, la Vanoise et le Mont Blanc. Une grande croix métallique "chante" quand on la cogne comme lorsqu'on frappe à une porte. En contrebas sur la gauche, une table d'orientation vous attend dans les éboulis qui sont plus faciles à remonter qu'à descendre (Prudence).


Redescendez par le grand chemin en laissant sur votre droite la table d'orientation jusqu'à rejoindre le GR7 que vous avez laissé à l'aller. Rejoignez le carrefour du Felletin où vous avez pris le sentier fantastique (il se trouve alors sur votre droite). Prendre à gauche le sentier en direction des bâtisses de Fultin puis rapidement prendre à droite le chemin carrossable qui longe l'orée de la forêt du Grand Bois en direction de la Charousse. Par temps clair, une superbe vue panoramique sur la Haute Loire et ses premiers monts est très agréable. Vous longez des champs riches en fleurs au printemps. Vous entrez ensuite dans la bordure du "Grand Bois" un peu clairsemé: des pins à pois fuchia vous y attendent.
Vous arrivez sur une route forestière que vous prenez par la droite pour aboutir sur le chemin que vous aviez pris au départ. Redescendez par la gauche jusqu'au col de la Charousse pour rejoindre votre véhicule.



