

Départ du cimetière (2eme feu à droite en arrivant de Dijon).
Continuer la rue du stade, monter le chemin de l'Écu et poursuive le Chemin des Cigales. Vous êtes sur le GR, depuis le départ, le suivre. Arriver allée de la Joconde, un banc. Quitter le GR prendre à gauche puis à droite le parcours sportif mais à l'envers. Après quelques détours arriver à la station 1 au parking. Descendre sur la droite et 200m plus loin en face d'une entrée de chalet prendre le chemin enherbé sur la gauche. Atteindre l'avenue Paul Bouchard.
Avant de prendre à gauche le chemin qui part le long d'un grand espace de jeux, faire un aller et retour jusqu'à la vierge (point de vue). Passer la borne (eau potable) et au croisement prendre à gauche la rue François Vaillant. Aller jusqu'à la vierge, revenir et après la borne d'eau prendre à gauche.
Après une légère montée vous êtes sur un espace de retournement. Une stèle. Repartir sur la gauche Allée du Rond Point. Juste après une maison avec deux tours prendre à gauche pour la table d'orientation près d'un monument visible sur la droite lorsque vous arrivez sur la route goudronnée.
Descendre la route sur la droite et 150m plus loin prendre à gauche le chemin enherbé. Retrouver la route et continuer de descendre.
Contourner les châteaux d'eau et parvenir à la route des Teurons. La traverser, longer le mur du parc de la Bouzaise, rentrer à la première porte à droite, faire le tour du petit lac et ressortir par la porte plus bas de la rue St Martin.
Continuer et prendre à gauche la ruelle Berthet. Prendre à gauche l'avenue de l'Aigue et remonter le petit cours d'eau. Un peu plus loin il vient de la droite une petite sente chemine au bord et vous amène avenue du stade.
Le parking est 250m plus haut sur la gauche.



