

A partir de l'église de Ste Colombe sur Loing, prendre la route de Sainpuits sur 100m et tourner à gauche, continuer sur cette petite route, arrivé à un croisement avec une route goudronnée, prendre à droite, traverser une partie du village de Chappe et prendre la petite rue à droite (à la borne incendie) qui se termine en chemin le long duquel serpente le rû de la Pisserotte. En le suivant, vous arriverez  au lavoir du village, puis au fond, adossé à la colline, vous découvrirez un monument de pierres d'où sort la source de la pisserotte, ou plutôt une partie de la source, car sur votre droite sous les racines du gros chêne, vous trouverez aussi une résurgence. Un petit banc de pierres vous accueillera pour apprécier ce décor et certainement repenser au temps des lavandières, bien avant l'arrivée de la machine à laver. C'est autour de ce lavoir, que ce refaisait l'histoire des villages alentours (en bien et en mal).
Revenez sur vos pas jusqu'au village de Chappe et prenez la route à droite, elle grimpe bien, jusqu'au village de Montreparé. A la sortie du village, prenez le chemin de droite en face de la ferme. Arrivé au croisement avec la route principale, prenez à droite (se confond avec une entrée de cour) continuez jusqu'à la route, prendre à droite puis 50m après la petite route qui descend à gauche vers Perreuse.
Arrêtez vous contempler la source du Loing avec là aussi son monument et une stèle retraçant le parcours du Loing. Vous pourrez observer que peu après sa sortie de terre, le Loing s'enfonce de nouveau sous terre pour ressortir au hameau des Guittons que vous découvrirez tout à l'heure. Reprenez votre route et au prochain croisement, tournez à droite, jetez un oeil sur votre gauche et découvrez le village de Perreuse, les collines de Bouhy et si le temps est bien dégagé, le spectacle est magnifique.
Suivez cette route jusqu'au hameau des Guittons, à la sortie du village, un petit chemin part sur la gauche sous la futaie, aventurez vous à prendre ce petit chemin et vous découvrirez la résurgence du Loing. Revenez sur vos pas jusqu'au village et prenez le premier chemin à gauche. Suivez ce chemin, au carrefour de 4 chemins, allez tout droit mais jetez un oeil sur la croix de St Nicolas, descendez jusqu'au bourg de Ste Colombe par ce chemin puis par la petite route et découvrez encore une source ou plutôt un crôt (terme patois désignant un point d'eau servant de mare). Les animaux des fermes ne venant plus s'abreuver, les poissons rouges et autres batraciens sont à leur aise.
A bientôt sur d'autres chemins.



