

Traverser le village et prendre à l'Est le GRR1 qui serpente dans la forêt avant d'entrer dans la célèbre forêt de la Plaine des Tamarins.
Là sur 2kms environ profiter de l'odeur très agréable de ces arbres magnifiques.
Atteindre un croisement de sentiers desservant 2 cols.
Laisser le GRR1 qui va au Col de la Fourche pour prendre à gauche celui du Col des Boeufs.
Au col retrouver la piste forestière venant du Belier. Rester sur cette piste pour rejoindre le parking du point de départ au niveau du sentier scout.



