

Se garer au Col du Granier (à droite après le restaurant), et prendre la direction de la Pointe de Gorgeat. Le début de la randonnée se fait sur un chemin carrossable pour un véhicule 4x4. Ne pas prendre le premier chemin à droite mais continuer tout droit.
Passer au hameau "les Granges de Joigny" et prendre le chemin à gauche, direction "Le Grand Carroz".
Une fois dans le hameau, prendre la direction du Col des Fontannettes. La montée se fait progressivement, avec quelques portions raides. Une fois arrivé au col, prendre à droite, direction Pointe de la Gorgeat, sur un chemin qui suit la crête, et quelques petites marches dans les rochers.
Une fois sur La Lentille, une descente un peu raide à travers les arbres, avant une dernière difficulté, qui est la bonne montée pour rejoindre la Pointe de la Gorgeat.
Descendre pour rejoindre la Col de la Gorgeat, et entamer la longue descente pour rejoindre à nouveau le hameau des Granges de Joigny et le parking du Col du Granier.



