

Se garer sur le parking de la pointe des châteaux.


Sur votre gauche, allez quelques dizaines de mètres plus loin au Morne Petite Saline. Il s'agit d'un promontoire rocheux d'où l'on a une belle vue sur les vagues et la pointe des Châteaux.


Longer ensuite la plage pour rejoindre la pointe des Châteaux. Le sentier monte d'une quarantaine de mètre. De là-haut, admirez la vue vers la Désirade, Grande-Terre, Marie-Galante et Basse-Terre dont l'on devine le relief à travers la brume.


Au retour, prendre d'abord le même chemin puis tournez à gauche pour rejoindre le parking par un autre sentier.



