

Dans Laffrey prenez à gauche en direction de Notre Dame de Vaulx, dans le village continuez en direction de Le Majeuil. Garez vous à l'entrée du village vers l'ancienne colonie de vacance.
Le sentier démarre sur la droite de la route suivre le fléchage "La Pérouse" puis le balisage jaune tout le long de la Ballade. Il démarre doucement alternant sous bois et prairies pour rejoindre la crête, que l'on suivra jusqu'à la prairie sommitale. Sur la fin la pente s'accentue alors sensiblement, vous pourrez reprendre votre souffle le temps de contournez le sommet par la gauche, le sentier devient horizontal et offre un superbe panorama sur le Vercors et le lac du Monteynard. Rejoindre la crête toujours en suivant le balisage. Vous débouchez sur l'alpage au milieu des troupeaux. Continuez sur la droite pour rejoindre le sommet maintenant visible, un dernier effort pour avaler les derniers mètres de dénivelé et profiter du panorama. La descente se fera en ligne droite par la prairie en gardant en point de mire le lac du Monteynard pour rejoindre le sentier de monté à l'orée du bois. Retour au point de départ par le sentier de montée.



