

Depuis le lac de Roselend faites plutôt un petit peu de stop jusqu'au Cormet de Roselend. (Si vous restez au refuge du Plan de la Lai ça aidera aussi). De là prendre le chemin de terre (balisage rouge et jaune du tour du Beaufortain) qui part vers le sud et le suivre jusqu'au ruisseau de la Neuva, où vous traversez à gué pour suivre le balisage jaune et rouge le long du ruisseau en montant la Combe de la Neuva (ou de la Nova, selon les cartes).


Ouvrez bien les yeux: bouquetins et marmottes!


Arrivé au col, descendre jusqu'au lac de Presset. Le refuge du même nom est en reconstruction en Octobre 2012 jusqu'à l'été 2013. Passer devant le refuge (en amont de celui ci) et suivre le chemin toujours balisé jaune et rouge qui amène vers le col du Bresson. Là on peut passer le col descendre directement vers le Treicol, mais nous avons préféré rester du même coté (donc sans passer le col du Bresson), descendre deux-trois lacets et tourner vers le sud sur un sentier non balisé qui remonte jusqu'au pied (nord) de la Pierra Menta; ça grimpe un peu et le passage est marqué par un panneau (~2540m) indiquant la Pierra "Mentaz". On passe du coté ouest de la Pierra Menta et descend en suivant le chemin vers le petit Lac d'Amour (2250m) situé en contre-bas. On a une vue superbe sur la Pierra Menta qui domine ce vallon de façon dramatique.


Au Lac d'Amour, continuer vers le nord sans traverser le ruisseau qui sort du Lac et rejoindre deux cent mètres plus bas la route empierrée qui descend en lacets que l'on peut couper par endroits c'est balisé. On aura le choix de retourner vers le Plan de la Lai en restant sur la rive est du lac de Roselend ou, comme nous avons fait ici, de descendre vers le Treicol, puis de suivre le chemin sur la rive sud et ouest du lac de Roselend, jusqu'au barrage d'où l'on a une vue superbe vers la vallée à l'ouest ou la Pierra Menta au nord. Continuer encore environ 300m jusqu'aux chalets de Roselend.


Quelle journée!



