

Stationnement vers le monument aux morts au centre ville de Vagney.
Prenez la ruelle des Viaux à coté du cinéma.
Ensuite la 1ère à gauche (Rue Michel Collinet) .
Ensuite la 2ème à droite (Rue Réal Banal).
Passez devant le collège et prendre la Rue d'Offet à droite (devant la pizzeria).
Ensuite 1ère à gauche après magasin ALDI (Rue de la Braire).
Ensuite 1ère à droite (Rue des Roches de la Chapelle).
Ensuite 1ère à gauche (Rue des Angles).
Engagez-vous sur le chemin de terre à droite juste après un hangar en construction (pas le 1er chemin qui est privé, mais le suivant, balisé "cercle rouge"). Continuez ce chemin tout droit jusqu'à retrouver une route gravillonnée, faire 200m encore tout droit et prendre la 1ère à gauche, puis 2ème à droite et enfin 2ème à gauche (Route de l'Envers) balisage "losange rouge".
Après le petit Pont, dans le virage à droite, sentier tout droit puis arrivé à la ferme, prenez la route à gauche. Dans le virage à gauche, prenez le sentier tout droit. En haut de ce sentier, laissez la route à droite pour prendre celle d'en face. Continuez sur cette petite route.


Arrivé à un carrefour de 4 routes (au dessus su hameau de Trougemont), allez tout en face puis prenez la 1ère à gauche. Continuez tout droit sur cette route jusqu'à longer un petit étang (étang du Moulin) en dessous du village de Planois. Dans le virage à gauche après l'étang, prenez le chemin de terre à droite, puis le 1er qui se présente à gauche et ensuite celui de droite juste avant le pont et encore 1er chemin à gauche.
Prendre ensuite à droite derrière le hangar (balisage "croix jaune"), traversez la route pour prendre le chemin en face.
Au "Lieu Pierron", prenez à droite (balisage "croix bleue") vers la Piquante Pierre. Au cours de la montée prenez la variante à droite "par la lisière". Faites une petite pause au point de vue à "le Pollé" puis continuez la montée en suivant le balisage "croix bleue".


Arrivé en haut, laissez le balisage pour grimper jusqu'à la stèle en souvenir de ce haut lieu du maquis, puis redescendez en face pour reprendre le chemin.
Prenez ensuite le 1er sentier à gauche direction les Roches St Jacques (balisage "rond bleu"). Prenez le temps de lire le beau panneau et ses explications sur la nature. Sur la place un peu plus loin, prenez "Dessus des Roches St Jacques coté Rochesson" (balisage "cercle bleu") et montez jusqu'aux roches surplombant la tourbières.


Contournez ensuite les roches et descendez le chemin direction Rochesson. Évitez de quitter le sentier, il s'agit de tourbières...
Un peu plus loin, ne pas rater (comme moi.) la bifurcation à droite. Prenez à gauche le balisage "Rond vert" puis encore à gauche en bas du sentier. A la fourche prenez le chemin à droite (toujours "rond vert") pour attaquer la descente.


Toujours suivre les "rond vert" jusqu'à apercevoir dans une clairière à droite une ferme rénovée (Lieu dit "Frimont"). Un peu plus bas, prenez le chemin à gauche.
Laissez ensuite le balisage pour descendre vers la droite et continuer la montée. Montez en restant toujours sur le chemin principal. Redescendez ensuite toujours sur le même chemin jusqu'à la ferme de Peute-Goutte.


A la pancarte après la ferme, prenez le sentier à droite "triangle vert" qui descend à droite dans le pré. Au lieu-dit l'Ormété, prenez à gauche à la borne incendie.
En bas de ce chemin, prendre la route à droite et descendez vers le village de Gerbamont. En bas de cette route, prenez à gauche "chemin de l'Envers". Continuez sur cette petite route puis un chemin de terre.
Arrivé au bout, traversez la petite route que vous rencontrerez et prendre le sentier qui s'enfile dans les sapins, en face de vous. Prenez ensuite la route sur laquelle vous arrivez à gauche puis 100m plus loin, le sentier à droite à l'entrée du virage.


Lorsque vous verrez 2 sentiers, prendre celui le plus à gauche. Arrivé à la ferme, continuez tout droit, puis prenez le sentier de gauche à la fourche (à 100m). Continuez toujours sur le même chemin jusqu'à la route. Arrivé à la route, prenez à droite.
Prenez ensuite la 1ère à gauche (rue St Del à gauche) puis la 1ère à gauche (Rue de l'Allieu).
Ensuite la 1ère à droite (Impasse Xavier Thiriat) puis passez le long de l'église, traversez la place de Vagney et retrouvez le parking.



