

- Se garer sur le parking situé à droite de la route de Merquel (un autre petit parking est situé à l'intersection des deux routes: route de Merquel route de la bole de Merquel).


- A la sortie du parking (route de Merquel) prendre à droite et suivre la route sur 100 mètres.
- Puis, prendre à droite à nouveau pour atteindre le chemin côtier (une sortie existe également dans le parking pour atteindre directement le chemin côtier).
- Dans le chemin, il faut partir à gauche jusqu'à la pointe de Merquel (vous devez passer devant la chapelle de Merquel).
- Puis vous suivez le chemin côtier jusqu'à des marches taillées dans la roche (il faudra descendre vers la fin de la plage sur celle-ci afin de pouvoir reprendre le sentier, car les marches débouchent sur la plage).
- Vous suivez le sentier de côtier pour finir à nouveau sur une plage. Sur cette dernière, vous passez la descente de mise à l'eau pour les bateaux, dirigez-vous sur la plage vers un escalier qui remonte en direction de la route (des petites barques sont accrochées le long de la barrière blanche de cet escalier).
- Vous arrivez dans le sentier de Kerdandec. Vous suivez ce sentier jusqu'à la rue de Kerdandec.
- Au bout du sentier, vous prenez à droite, puis vous longez la rue (côté accotement) jusqu'à l'intersection des routes. Prendre à gauche dans la rue des goffedins jusqu'au chemin des boles (à gauche) puis le prendre.
- Au bout du chemin, prendre à gauche et faire 50 mètres pour arriver à gauche sur un petit sentier.
- Prendre le sentier jusqu'au petit pont de bois. Prendre le petit pont de bois.
- Suivre le chemin jusqu'à la route de la bole de Merquel (attention on reste du côté des marais jusqu'au bout).
- Prendre la route de la bole de Merquel à droite.
- Rester sur le parking stabilisé jusqu'au bout.
- Traverser la route de la bole de Merquel pour atteindre l'accotement et longer cette dernière sur 500m (attention, l'accotement est partagé avec une voie cyclable). Si vous avez des enfants, il est préférable de reprendre le parking d'arrivé qui va se trouver en face du sentier.
- Puis, prendre le sentier à gauche.
- Enfin, il suffit de longer à nouveau ce sentier pour atteindre votre véhicule.



