

Du parking, prendre le chemin le plus à gauche qui s'enfonce dans le joli bois de chênes verts. La forme des troncs a été modelée par les vents maritimes, ce qui donne quelques arbres étonnants. Suivre les indications pour sortir du bois et atteindre la falaise. Attention ! Ne pas s'approcher du bord trop près car il y a un risque d'effondrement. Longer la falaise vers l'ouest. On atteint la pointe du Payré: magnifique vue sur l'estuaire du Payré et ses méandres, la plage du Veillon de l'autre côté et un peu plus loin Port-Bourgenay, voire Les Sables d'Olonne par temps clair.
Pour le retour : par la falaise, comme à l'aller, ou suivre le fléchage (tel qu'indiqué sur la carte). Dans ce dernier cas, le sentier s'enfonce dans les bois. Arrivé à une patte d'oie, ne pas prendre le chemin qui part à gauche qui ramène directement au parking (chemin emprunté à l'aller), mais celui de droite. Celui-ci débouche sur un plus large sentier. A gauche, il part vers la plage de la Mine (voir § 'A proximité') ; à droite, il remonte vers le parking.



