

Accès: de Genève, prendre l'A40, puis l'A410 et sortie 17. Continuer direction Annecy-le-Vieux Thônes; suivre toujours Thônes et peu avant cette localité, tourner à droite direction Alex. Depuis Alex, suivre Villard-Dessous et monter jusqu'à Villards-Dessus; laisser le parking à gauche et aller tout droit puis à gauche (balisage Dents de Lanfon) dans le chemin des Dents de Lanfon. Vu l'état de la route après des pluies récentes, j'ai préféré me stationner au premier parking à gauche, environ 600m après la sortie de Villards-dessus. Vous avez néanmoins la possibilité d'utiliser le parking plus haut à gauche, à la fin de la route autorisée à la circulation.


Itinéraire: du parking (altitude 768m), suivez le chemin d'abord carrossable jusqu'au second parking, puis jeepable jusqu'au chalet de l'Aulp Riant dessous. La piste est assez pentue. L'itinéraire est un peu lassant au début mais très vite, après le chalet des gardes, la beauté de la forêt se charge de capter toute votre attention. Les essences sont variées avec des couleurs resplendissantes; la forêt a sorti sa parure d'automne. Vous passez devant la sympathique cabane des gardes (alt. 1200m). Quelques trouées dans les arbres vous permettent déjà d'apercevoir les magnifiques parois des Dents de Lanfon. Vous longez le ruisseau Nant d'Alex (affluent du Fier qui, en crue, peut se transformer en torrent redoutable) durant une bonne partie de la montée; en plusieurs endroits, les rochers recouverts de mousse créent une ambiance romantique. Au fur et à mesure que l'on s'élève, les hêtres et les érables prennent le dessus et les épicéas se font plus discrets. Les sous-bois sont garnis de superbes fougères et quelques blocs erratiques complètent le décor; sur certains, des épicéas ont racinés avant de pousser en faisant corps avec les rochers. Encore quelques lacets et on quitte, presque à regret, cette forêt à l'ambiance insolite et teintée de mystère, pour déboucher dans l'alpage de l'Aulp Riant, altitude 1450m); devant vous au loin, la Roche Murraz (Lanfonnet). Sur votre gauche, les Grandes Lanches avec leurs impressionnantes falaises. Le Col des Frètes se trouve au fond du vallon à droite et en continuant tout droit, on peut rejoindre les Chalets de l'Aulp Riant dessus.


Tournez à droite et continuez derrière le chalet de l'Aulp Riant dessous (restez du bon côté de la clôture). Vous suivez un vague sentier qui part en direction des falaises, dans un alpage où le bétail s'est chargé de vous rendre le cheminement moins monotone! Le point de vue sur les Dents est superbe. Vous vous rapprochez des falaises en traversant un petit bois (quelques belles essences, dont des aulnes verts) et poursuivez sur la droite, à flanc d'un grand pierrier; le sentier continue plein Nord. Progressivement, vous aurez une vue bien dégagée sur le fond du vallon et les Grandes Lanches en vous rapprochant des parois rocheuses, et de l'extrémité Nord des Dents de Lanfon. Peu après la grande fente verticale d'une grotte, le sentier vire à gauche et commence à grimper plus sévèrement en lacets (balisage rouge); l'aide des mains peut s'avérer utile par endroits (prudence, les rochers sont glissants); vous continuez à flanc de pente jusqu'à un couloir très escarpé (déjà une belle vue sur la Tête à Turpin entre autres). Le tronçon suivant devient alors plus délicat; quelques marques de peinture rouge vous aident pour le cheminement mais restez vigilant car les chutes de pierres sont fréquentes. Le couloir reste pentu et glissant jusqu'au bout (encore une grotte sur la gauche); peu après le haut du couloir, sur un replat, vous pouvez déjà prendre à droite pour rejoindre directement la Pointe Nord mais je vous suggère de continuer le sentier à gauche. Le cheminement devient moins évident (repérez-vous grâce aux cairns) dans un décor exceptionnel avec un parcours atypique sur un petit plateau garni de lapiaz; les pins y règnent presque en maître malgré quelques timides érables et arbustes divers. Vous vous élevez encore un peu et gagnez la crête (en longeant la partie sommitale vers le Sud, après le franchissement d'une paroi rocheuse, vous avez la possibilité de gagner la Pointe centrale, à 1824m, avec quelques difficultés supplémentaires, soit des petits passages d'escalade et une présence du vide plus marquée. Dès que vous apercevez un sentier qui monte à droite, avant une zone herbeuse, prenez-le. Vous longez la crête en direction du Nord (quelques beaux points de vue sur le lac, le bassin annécien et le Jura; attention, les falaises sont vertigineuses) et allez atteindre le pied d'une petite paroi rocheuse, avec une faille couloir à gauche; grimpez quelques mètres (quelques pas d'escalade faciles) et continuez toujours plein Nord. Vous rejoignez rapidement la Pointe Nord avec sa croix en bois, à 1681m (elle tient encore debout grâce à deux câbles!); jolie vue sur Annecy, le Mont Veyrier, le Mont Baron, le Salève, le Parmelan, la Tête à Turpin, les Grands Lanches, la Tournette.).


Pour la descente, suivez le sentier qui descend plus directement côté Grandes Lanches et vous permet de retrouver le chemin emprunté à l'aller ; prudence dans le couloir, le terrain est vraiment glissant. La suite s'effectue par l'itinéraire inverse.



