

Départ de l'aire de pique nique à l'entrée d'Assignan en venant de St Chinian. Balisage bleu et jaune.
Prendre l'unique chemin puis tourner à droite en direction de la route au lieu dit la croix de le femme morte. Prendre le chemin en face de votre arrivée. Au prochain croisement de 4 chemins prendre celui d'en face.
Au niveau d'une vigne laisser le balisage contourner la vigne la chapelle ruinée se situe en haut de la colline. Pas de sentier il faut se frayer un passage dans la garrigue pour accéder aux ruines. D'en haut formidable point de vue. A l'intérieur de la chapelle on remarque une borne. Ces ruines sont les restes d'une chapelle Wisigothique, à chevet carré de 14m sur 6m avec une porte au sud.
Revenir sur vos pas. Reprendre le chemin jusqu'au prochain croisement. Prendre à droite un chemin descendant qui vous mènera au hameau de Tudery pour voir une étrange pierre trouée. Ne pas la chercher sur la montagne mais au sol enfouie dans la garrigue. Quand vous apercevrez sur la gauche une mare avec des nénuphars c'est que vous l'avez passée. Remonter sur quelques mètres et sur votre gauche en fouillant la végétation vous allez apercevoir un toit. Elle est dessous. On devine alors un petit sentier plus entretenu volontairement, l'emprunter. On ignore l'origine de cette pierre, certain géologue pense qu'elle provient de la chapelle St Pierre. Retour sur vos pas pour reprendre l'itinéraire balisé nommé Les Barralets. Retour au parking à l'aire de pique nique



