

Départ du parking du Plan d'Amont au dessus d'Aussois (Alt. 2000m env).
Suivre le chemin pierreux qui passe sous le barrage et s'élève pour atteindre le plan d'eau.
Continuer le long du plan d'eau, le chemin s'élève jusqu'au fond, traverser ensuite le pont sur le torrent. Repérer le panneau peu après le pont et suivre le sentier en direction du refuge du Fond d'Aussois (env. 0h30) et du col d'Aussois (env. 2h30).
Laisser le sentier de droite qui mène au refuge de la Dent Parrachée traverser le petit pont et suivre le sentier tout droit au travers du magnifique alpage du fond d'Aussois d'où nous pouvons apercevoir le refuge au fond (quelques baraquements, la petite chapelle N.D des ANGES 1826 et quelques vaches seront sur votre passage). Arrivé au refuge du fond d'Aussois (Alt. env 2500m),prendre quelques minutes de repos avant d'attaquer la 2ème partie de la rando.
Du refuge, continuer le sentier en pente plus raide, le long du torrent, quelques replats puis à nouveau une bonne cote à grimper jusqu'au col d'Aussois (Alt 2916m). Prendre le temps d'admirer le paysage avant de gravir les derniers 100m de dénivelé qu'il reste à faire pour atteindre la pointe de l'Observatoire (3016 m) depuis le col.
En face de vous, la vallée de Pralognan avec le Mt Blanc en ligne de mire, à gauche, petit Mt Blanc, Col rouge, Peclet Polset, lac Blanc, Col de Chavière... Profiter du paysage, il ne reste plus que le retour par le même chemin.



