

A Abriés prendre la route de Ristolas et stationner au fond du vallon au lieu dit La Roche Ecroulée (grand parking).
Prendre le sentier botanique qui est aussi une variante du Tour du Queyras (GR58c) traverser sur une nouvelle passerelle le Guil et rejoindre le belvédère du Mont Viso. Laisser à gauche le sentier qui mène au refuge du Viso et prendre à droite celui qui longe la rive droite du Guil. Atteindre le lac Lestio et retrouver le GR qui mène au col Valante. Au col suivre ce GR sur la droite, atteindre une casemate italienne où un panneau indique Pointe Joanne, prendre ce sentier et le suivre jusqu'au sommet.
Descendre alors par le sentier cairné qui serpente dans le pierrier et qui rejoint le sentier de montée en aval du lac Lestio. Prendre à gauche et par le sentier aller rejoindre le parking.



