

Accès: depuis Genève (Annemasse), prendre l'autoroute Blanche en direction de Chamonix. Sortie 19, Cluses-centre puis Taninges que vous traversez direction le Praz de Lys (Les Gets - Morzine). Après une bonne montée en lacets, à gauche direction le Praz de Lys. Traversez cette station (direction col de la Ramaz) et presque à la sortie, vous parquez aux Moliettes (Les Bétex), face au restaurant Jean de la Pipe.


Itinéraire: du parking, traverser l'esplanade d'arrivée des pistes et prendre la route qui monte en direction du Col de la Ramaz sur une centaine de mètres puis monter sur votre gauche dans la pente assez raide (quelques épicéas épars), jusqu'à un petit col, au début du plateau du Lac de Roy. Tout au long de cette première montée, superbe vue sur la Pointe d'Uble, le Roc d'Enfer, la Pointe de Chalune et celle de Chavasse. Traverser la piste de ski de fond (attention aux skieurs!) et continuer tout droit; passer à droite du gros rocher et poursuivez en direction du fond droit du cirque, vers la Pointe du Haut Fleury, versant Sud. Beau point de vue sur tout le parcours d'arrêtes qui conduit au Pic de Marcelly (via la Frête de Penaille et la Pointe de la Couennasse), le cirque, le lac de Roy dont on peine à distinguer les contours et le Mont Blanc au loin. Vous progressez à flanc de pente, en diagonale, jusqu'au pied du Haut Fleury; on évite ainsi la Pointe de Perret qu'on laisse sur la gauche. Continuez sur la droite, en longeant un petit bout la piste en contrebas avant d'attaquer une pente très escarpée. Montez régulièrement en diagonale, en restant sous les rochers. Dès que le terrain le permet, on peut gagner la crête sommitale et la longer jusqu'à l'altitude maximum de la Pointe, à 1981m. Ne vous approchez pas trop près du bord de la corniche! La vue panoramique est vraiment fabuleuse, par beau temps bien sûr. Le point de vue est mémorable, notamment sur les sommets précités, la Haute Pointe, une bonne partie du Chablais, le Mont Blanc, le Haut Giffre, les Aravis, les Bornes Bargy, le Môle, le Salève, les Voirons, la Pointe des Brasses, la Pointe de Miribel, celle d'Hirmentaz, le bassin lémanique et bien d'autres. Pour le retour, redescendre en travers de la pente pour gagner le pied du versant Sud de la Pointe puis continuez à gauche, en direction du petit col emprunté à la montée, à nouveau en diagonale; attention, il y a quelques petites surprises rocheuses parfois bien cachées suivant l'épaisseur de la couche de neige (se fier aux traces s'il y en a). Du col, vous pouvez redescendre plus directement (quelques rochers) pour rejoindre le parking; tirez toutefois légèrement à gauche avant de retrouver la piste. Faites attention en traversant les pistes; certains skieurs déboulent à toute vitesse.



