

Garer sa voiture sur le parking du marché (le port et les environs sont en zone bleue)
Descendre jusqu'au port et prendre à droite en longeant la côte. On passe devant l'embarcadère (possibilité de traverser l'entrée du golfe jusqu'à Port Navalo ou embarquement pour le tour du golfe).
Suivre le chemin piéton puis la route, on est sur le GR. Prendre un sens interdit à gauche pour rejoindre la côte. Longer par la plage et reprendre le chemin pour arriver à une table d'orientation.
On quitte la table d'orientation en prenant un chemin entre la plage et la route et on arrive au dolmen des pierres plates.
Suivre le sentier côtier. En arrivant à Kerlud, on quitte le chemin par la droite pour aller jusqu'au hameau, très belles longères et arrivée au dolmen.
Reprendre le chemin et suivre la côte, traverser une zone de marais et prendre un chemin sur la droite puis la route à gauche direction Kerguérec. A la deuxième maison, prendre un chemin à droite, traverser le lotissement et à la sortie prendre une route à droite.
Traverser Kerlogonan et suivre l'indication table des marchands.
Ce site mégalithique peut être visité (entrée payante).
Après le site prendre la route à droite et rejoindre le centre ville puis le parking du marché.



