

De Moularès village de 277 habitants, en longeant la deux fois deux voies, vous prenez la direction de Tanus.
Au rond-point, vous tournez en direction de Pampelonne, puis tournez à gauche direction Lunaguet, descendre au fond du Barrage de Fombonne. Remonter en direction de Les Farguettes. Descendre, direction Pampelonne.
Au fond du barrage montez 500m et tournez à gauche vers Sainte-Gemme.
Allez à Mirandol Bourgnounac, traversez le village, faire 2 ou 3km, tournez à gauche vers Cazenac vous descendez à La Vicasse, à Bor.
A Boudailles, vous tournez à gauche en direction de St André de Najac.
Vous descendrez à Lagarde Viaur et suivrez la route de Montirat.
Aux Quatre Routes, tournez à gauche pour rejoindre Mirandol Bourgnounac.
Allez jusqu'à St Gemme.
Après le château d'eau à l'entrée du village tournez à droite, direction
Prebounal(RN88).
Tournez à gauche(RN88) direction Les Farguettes. Tournez à droite en direction de Vers.
Vous descendrez et monterez à Sarclars, tournez à gauche vers Saint Jean de Marcel. Continuez tous droit aux quatre routes, tournez à gauche en direction de Moularès. Arrivée de la randonnée.



