

Point de départ: Pont de Pany
Partir sur le sentier entièrement balisé rose qui commence derrière l'Hotel Pont de Pany. Vous suivez un sentier qui longe les falaises et vous laisse découvrir une superbe vue sur la vallée de l'Ouche et le canal. Attention tout de même aux quelques endroits difficiles avec passages de gros cailloux.
Vous arriverez au pied de la roche d'Anse et passerez par le dessus de la roche où la vue est magnifique.
Reprenez le sentier balisé pour redescendre doucement sur le village.



