

Au départ du parking situé devant l'Auberge de la forêt de Lettenbach, suivre sur quelques mètres la voie du chemin de fer touristique en direction du Vieux Château.
Prendre le sentier à votre droite et gravir les quelques marches pour suivre le "Chemin des bornes" balisé par un disque rouge.
150m avant d'arriver au Vieux Château se diriger vers La croix Guillaume en suivant le disque jaune.
Une fois arrivé prendre en direction des "quatre chemins" par le site archéologique de la Croix Guillaume.
Prendre la route forestière de la Belle Roche par le haut puis se diriger vers la grotte des Bacelles.
De là, rejoindre St Quirin par la Charmille et se rendre au plan d'eau du village.
La suite du parcours emprunte le GR5 en passant par le carrefour des deux croix. A cette endroit, attention il faut traverser la route et continuer sur le même sentier jusqu'à la bifurcation de la roche du boeuf et de la roche des verreries.
Se diriger vers la roche des verreries (vous pouvez poursuivre jusqu'à la roche, le point de vue vaut bien les 5 minutes de détour) et juste un peu avant, descendre l'escalier et suivre le chemin qui vous conduira au bord de l'épingle à cheveu de la D96.
Prendre à gauche direction Abreschviller et puis tout de suite sur votre droite le sentier en contrebas qui longe la départementale.
Un peu plus bas, atteindre une petite route goudronnée, prendre à droite pour retourner à votre point de départ.



