

Voiture jusqu'à la Roque d'Antéron, puis se garer sur le parking de l'Abbaye.
A pied, suivre, à l'opposé de la Roque, la D561 sur 700m jusqu'à une piste DFCI qui démarre de l'autre côté de la route. La prendre avec une montée d'environ 5km. Première citerne à environ 2km, deuxième citerne à 1,5km plus loin, et prendre le chemin du milieu que l'on garde jusqu'à une troisième citerne, à 2,5km. Prendre alors le chemin le plus à droite, sur 1,5km pour prendre à nouveau le chemin qui part sur la gauche et qui descend. Passer la première ligne HT et continuer jusqu'à la deuxième ligne HT. Là, au pied de la ligne HT, prendre à droite le sentier qui descend sur environ 2,5km, avec presque au début un petit passage qu'il faut passer prudemment, où il faudra s'aider avec les mains, puis ensuite pas de difficultés si ce n'est quelques passages avec des pierres. Donc prudence dans la descente. Nous arrivons alors à la limite de la Roque. Prendre, à l'extrême droite, et non pas le chemin de croix, le chemin qui monte sur environ 1,5km jusqu'à un croisement de plusieurs chemins et sentiers et prendre le sentier qui se trouve après les deux chemins de suite à gauche. Il s'agit d'un sentier étroit qui descend jusqu'à rencontrer, à environ 1km, un chemin qu'il faut prendre sur la gauche et suivre jusqu'au Village de Vacance de la Baume. Le traverser et rejoindre la D561. Suivre alors celle-ci sur la droite jusqu'à l'Abbaye.



