

Le chemin est bien balisé, mais, nécessite cependant un peu d'attention.
D'Arbois prendre la D469 en direction du "Fer à Cheval", la Châtelaine.
A la sortie d'Arbois, emprunter en montant sur la gauche le GR59b (balisage rouge et blanc), contourner l'ermitage et monter jusqu'au pylône, poursuivre le GR en gardant la reculée à main gauche jusqu'à atteindre le belvédère du Fer à Cheval.
Dépasser le belvédère de 100 150m en restant sur le GR. Le GR descend alors sur la gauche. Là 2 solutions possibles:
a - un chemin(GR) descend au fond de la reculée et se poursuit jusqu'au village pour arriver sur une place et retrouver la rue de l'hôtel de ville à main gauche.
b - (itinéraire de la trace) rester sur le plateau par un sentier bien marqué (balisage jaune) qui suit un moment le bord de la reculée et finit par rejoindre une route. Prendre cette dernière à gauche et retrouver plus loin sur la gauche le GR qui revient vers le village.
Attention, le circuit balisé par l'Office du Tourisme passe par le fond de la Reculée.



