

Le départ de la randonnée s'effectue à partir du Parking du terrain de motocross de Ascain.
Un panneau d'information sur les différentes espèces animales et végétales que vous pourrez rencontrer est au départ du chemin qui monte. C'est un chemin carrossable qui monte en direction de la Rhune. Vous pourrez rencontrer de petits chevaux semi-sauvages les Pottoks.
Le chemin est assez sec, mais dès lors que vous arrivez au niveau d'un petit ruisseau, un chemin part sur votre droite, l'emprunter pour aller sur le plateau d'ihizelaia, et le point de vue de Miramar. Ce chemin se réduit pour ne devenir qu'un sentier qu'il faut suivre jusqu'à retrouver le chemin qui grimpe au sommet de la Rhune. Un chemin venant de votre droite remonte toute une vallée avec un petit cours d'eau. Vous continuez tout droit en direction du sommet.
Le sentier traverse une petite forêt puis vous attaquez la montée assez raide. Vous pourrez apercevoir sur votre gauche le petit train de la Rhune et aussi quelques vautours qui profitent des ascendances produites par le relief. Arrivé tout en haut traverser les rails et la gare et aller jusqu'à la terrasse qui offre le panorama sur tout le pays Basque.
La descente du sommet s'effectue par le même petit sentier jusqu'à la forêt. La traverser et ensuite au niveau des indications aller à droite en direction des "trois fontaines". Traverser le petit cours d'eau et monter en face par le chemin pour aller jusqu'à la "Redoute" (ancienne fortification). Pour le retour vous pourrez couper à travers les pâtures des petits chevaux pour retrouver votre chemin. Descendre jusqu'au petit ruisseau et le traverser pour regagner le chemin carrossable du début, et redescendre au parking de départ par ce même itinéraire.



