

A partir de l'office de tourisme des Fourgs, traverser la route pour prendre la petite route entre deux habitations. Tourner à droite puis au petit croisement à gauche, la route est bordé par deux prés, puis tourner à gauche en direction des usines à l'extrémité des Fourgs. Une fois atteinte tourner à droite pour passer au milieu des bâtiments, puis prendre le chemin carrossable qui part sur la gauche. Le suivre toujours à peu près dans l'axe, ne pas tenir compte des chemins qui viennent de gauche. Le chemin s'élève petit à petit progressivement en forêt. Une fois assez haut la forêt est moins dense et le chemin se rétrécie pour n'être au final plus qu'un sentier.
Franchir une première clôture, puis une deuxième. Vous êtes alors pas très loin d'une falaise, celle de la roche sarrasine. Un peu plus loin il y a un petit abris avec un belvédère aménagé avec des barrières, profiter de la vue sur le château de Joux.
Franchir une nouvelle clôture puis emprunter la route toujours dans la même direction, une fois arrivé aux bâtiments de la ferme, tourner à droite pour descendre par la route, vous arrivez bientôt aux Granges Bailly.
Tourner à droite puis poursuivre tout droit, la route descend légèrement jusqu'au village des Fourgs, une fois arrivé au village, descendre par la rue principale jusqu'à votre point de départ l'office de tourisme.



