

Débuter le circuit par la plage de Rochereau, sur la rive gauche au niveau du barrage. Prendre le sentier qui longe la rive gauche jusqu'à une passerelle en bois. La traverser puis continuer à longer la rive gauche jusqu'à la D117. Remonter la D117 en direction du village de la Garneraie sur une centaine de mètres. Traverser la route et enjamber la glissière de sécurité pour reprendre un sentier qui redescend vers le lac. Continuer à longer la rive gauche par ce sentier puis par la route au niveau du village de la Bouillère.
Traverser le lac au 2ème pont, et remonter le coteau par une route en terre. Traverser la voie ferrée puis au croisement prendre en face la route redescendant vers le village de la Louraie. Au village prendre à droite, et récupérer juste après le village sur la gauche un sentier qui redescend vers le lac.
Continuer à longer la rive gauche qui se rétrécit au fur et à mesure et finit par former des méandres. Au village de la Berthelière traverser la rivière par la passerelle et rejoindre le bois situé sur la rive droite. Juste après la passerelle prendre le sentier partant vers la droite et longeant le bois en remontant le coteau. Traverser les ruines du village du Cudet.
Arrivé à la route, prendre à gauche, puis au croisement suivant prendre à nouveau à gauche en direction du village de la Salle. Le traverser et continuer tout droit. Arrivé au croisement prendre à droite puis juste après à gauche en direction de la Morlière. Juste après le restaurant de la Morlière redescendre vers le lac par le parc du restaurant.
Longer la rive droite du lac, puis à la route prendre à gauche. Au croisement suivant prendre à droite un chemin qui longe une ferme. Juste après l'étang de la ferme prendre le chemin à gauche, puis à nouveau à gauche au croisement suivant. Continuer jusqu'au village du Requerre.
Au village prendre la rue du phare et après avoir récupérer la D117 prendre immédiatement le chemin à droite. Prendre 3 fois de suite à gauche, puis arrivé à la route prendre à droite jusqu'au barrage. Le traverser et rejoindre la plage de Rochereau.



