

Garez-vous sur le parking du Lachtelweiher.


Commencez à marcher en suivant les ronds bleus troués en direction de la ferme auberge du Lochberg. Vous traversez principalement des prés et quelques bouts de forêt.


Au Lochberg, bifurquez à droite, toujours en suivant les ronds bleus troués et rejoignez une crête peu marquée dans la forêt. Tournez alors à gauche en suivant les triangles bleus jusqu'à apercevoir le téléski du Schlumpf. Vous aurez alors une vue magnifique sur la vallée de la Doller, notamment Dolleren.


Redescendez un peu à travers les prés vers la ferme-auberge de la Fennematt en suivant les ronds rouges troués.


Tournez à gauche (rectangles bleus). 250 mètres plus loin, vous arriverez aux sources de la Doller. La Doller tire son nom du celte "Die Oller" qui signifie eau courante. Juste après, tournez à droite pour reprendre un peu de hauteur et rejoindre un peu plus loin les rectangles rouges et blancs.


Le sentier vous emmène alors dans la forêt et commence doucement à descendre. A la bifurcation des rectangles rouges et blancs, prenez à gauche et rejoignez les prés. Tournez alors à gauche pour revenir à votre point de départ (rectangle bleus).



