

Rien de plus facile que suivre le chemin pour arriver jusqu'à la source:
- Le départ se fait sous un grand portique métallique "Chemin de l'Infernet". Cette balade est une infime partie du GR2013. On poursuit donc le balisage rouge et jaune;
- En suivant le long de la rivière sur la rive gauche, on arrive sur des caillebotis surplombant celle-ci sur une courte distance;
- Dès que l'on arrive en face des roches de couleur ocre rouge digne des plus grands westerns, la balade se poursuit sur la droite;
- On passe devant un grand bassin naturel où se jette une cascade, la source se trouve 50m en amont, sortant d'une petite grotte;
- Le retour se fait par le même itinéraire.



