

Au départ de Foncine le Haut, partir de la place du village là où il y a la fontaine. Prendre la rue de l'église en direction de la source de la Saine, puis tourner en direction de chez Vallet. Suivre le balisage du GR rouge et blanc. Chez Vallet quitter la route pour un chemin qui passe entre deux haies, puis dans les pâtures, toujours en direction de la source de la Saine et toujours en suivant le balisage rouge et blanc. Au panneau laisser le GR sur la gauche et continuer tout droit pour faire un aller retour à la source de la Saine.
Une fois revenu au panneau tourner à droite en suivant le GR qui monte avant de se stabiliser sur une courbe de niveau. Passer devant le gros bâtiment agricole puis tourner à droite toujours en suivant le balisage du GR. Le chemin monte en forêt et rejoint un sentier botanique que vous suivrez à contre sens, jusqu'à rejoindre une route au lieu dit le Bayard.
Changer de balisage en suivant dorénavant les deux traits de couleur rouge et jaune qui vous mènera au belvédère de la roche fendue, vous suivrez ce balisage en forêt. Aller jusqu'au belvédère, puis revenir en arrière de quelques mètres avant de tourner à droite toujours en suivant le balisage rouge et jaune. Le chemin passe d'abord à ciel ouvert avant de progresser en forêt et retrouver une route. Aller jusqu'au belvédère des Ruines.
Redescendre par la route en suivant le balisage jaune. A un virage à angle droit sur la gauche au niveau de la première maison tourner à droite pour rejoindre le bief de la ruine en faisant un aller retour.
Cet aller retour se fait à travers les pâtures puis sur un chemin forestier avant de devenir un tout petit sentier lorsqu'on atteint le bief de la ruine. Un panneau indique la limite à ne pas dépasser en cas de forte crue.
De retour au virage à angle droit, reprendre la route sur quelques mètres avant de tourner à droite en suivant le balisage jaune en direction de la Chevry, attention, vous traversez des pâtures où le marquage est assez distant, descendre presque en ligne droite en passant à coté de l'abreuvoir. Arriver à proximité de la Chevry, tourner à gauche en direction de Foncine le Haut et du Bas de la ville, passer devant la chapelle St ROCH. Après 100m environ, le balisage jaune fait tourner à gauche.
Continuer en direction de Foncine le haut. Une fois le "Bas de la ville" atteint, poursuivre le balisage jeune jusqu'à la D437 que l'on traverse devant la scierie.
Passer à proximité de la station d'épuration, puis suivre la Saine en la remontant en suivant toujours le balisage jaune afin de retrouver le village. Emprunter la passerelle et regagner votre lieu de départ par la route.



