

Se garer aux Bains Jaunes au dessus de Saint-Claude. La route continue, mais était fermée quand nous y étions à cause de glissements de terrain.


Passez devant les bains et prendre l'unique sentier qui monte dans la forêt.


Après la passerelle, laissez un sentier qui redescend sur votre droite. Le chemin monte alors un peu jusqu'à sortir de la forêt. Vous apercevrez alors la Soufrière et rejoindrez la route aujourd'hui fermée. Au bout du parking, prendre le sentier qui part vers le volcan. Quelques dizaines de mètres plus loin, faites un crochet à droite pour voir la vierge qui protège la Guadeloupe des sautes d'humeur du volcan.


Le sentier parcourt la moitié du cône de la Soufrière en montant. Certaines parties sont assez raides et étroites. Vous trouverez aussi quelques lacets et un gouffre, témoin d'une éruption passée.


Une fois sur le flanc nord du volcan, un sentier permet d'accéder au sommet. Cette partie est bien plus raide, il faut parfois poser les mains.


Au sommet, suivez le sentier balisé qui fait le tour. Vous apercevrez des paysages désolés qui tranchent avec le vert et bleu alentour. Le gouffre principal est particulièrement impressionnant, tout comme les bouches qui crachent de la vapeur et du souffre en faisant un bruit d'avion à réaction.


Profitez de la vue: une grande partie de la Guadeloupe ainsi que quelques iles voisines sont visibles par temps clair.


Redescendez par le même chemin.



