

Départ du barrage du Bimont (commune de Saint Marc Jaumegarde 13).
Traverser le barrage puis prendre la piste forestière sur quelques centaines de mètres. Suivre Refuge Cézanne par Roques Hautesdans la forêt de pins. Après avoir suivi une lisière de bois prendre le chemin qui descend (le plus à droite des chemins). Rencontre avec des VTTistes. A la première intersection indiquant VTT tout droit, opter pour le chemin qui descend à gauche (raccourci). Sous une ligne EDF (avec cabane à droite), suivre contournement(sinon vous entrez dans une propriété privée) qui vous mène dans une sorte de gorges au milieu de la crête du Marbre. A la bifurcation, prendre à gauche Refuge Cézanne 1h30. De ce magnifique chemin ombragé qui longe un ruisseau vous avez une très belle vue sur la Croix de Provence et sur les difficultés qui vous attendent!!! Vous êtes au point bas de la randonnée.
Suivre ce chemin carrossable jusqu'à l'intersection d'un autre chemin sur une crête. Prendre complètement à gauche, face à la Sainte Victoire. (Il existe des raccourcis depuis l'épingle à cheveux et le petit pont traversant le ruisseau). Arriver assez vite au refuge Cézanne.
Prendre le temps de visiter les lieux. Le refuge est toujours fermé mais vous avez une table de pique nique et les restes de l'ancienne abbaye du Trou (voir commentaires sur internet) avec aire de battage.
Partir à l'assaut du Prieuré par l'une des 3 voies: rouge facile, rouge difficile (où est la différence??)ou jaune (assez exposé au vent ce jour). Nous avons opté pour la rouge "difficile". Il n'y a qu'un seul passage de 10m à peine où vous devez vous cramponner avec les mains, sans risque.
Arriver au Pas de l'Escalette, rejoindre le sentier Imoucha et continuer jusqu'au Prieuré. Ce lieu est magnifiquement entretenu par les Amis du Prieuré de la Sainte Victoire (voir commentaires sur internet).
50m plus haut et 10mn à pied accéder à la Croix de Provence que l'on aperçoit de partout dans la région. (L'aller-retour que nous avons fait n'est ni très enrichissant ni très réjouissant car la marche se fait au milieu de petites roches disposées verticalement ce qui rend la marche peu agréable et le vent aidant, nous étions obligés d'enjamber la rambarde à la Croix de Provence pour prendre des photos sans être trop déséquilibré).
Nous avons fait demi tour au Bau des Vespres (point culminant de la rando à 1000m).
Le retour se fait par le même chemin jusqu'au pas de l'Escalette puis par le sentier Imoucha bien balisé mais tous les chemins mènent au barrage que nous voyons en contrebas.



