

Juste à la sortie de St Disdier (en venant de Pellafol) tourner à droite pour prendre une petite route direction Truchière puis encore à droite direction le Mas le parking est à l'entrée du hameau.


On remonte la route qui passe au dessus des maisons sur environ 200m puis on tourne à gauche (marques peinture) et on monte face à la pente sur une curieuse grande dalle de calcaire (sur notre gauche un petit chalet sympa sur pilotis). En gros on monte toujours droit en suivant les petits cairns et parfois des points de peinture et en haut de la dalle on accroche un bon chemin qu'on suit à droite.
On monte sans problème et on commence à voir le vallon du Mas et sur notre gauche un peu en dessous de la falaise visible de loin un gros cube de rocher: la roche Baudinard avec à coté la cabane (on peut y coucher, eau à coté).dernière sortiedans le secteur le 14 et 15 dec la partie confortable de la cabane est désormais fermée avec un cadenas on peut néanmoins toujours dormir dans la moitié de droite (rustique !)
Si on ne connait pas on fait le petit détour pour voir et si on est là pour plusieurs jours on s'allège en déposant son matos.
On traverse le bas du vallon en visant une échancrure bien visible (vague sentier) qui nous permet d'accéder à la grande croupe herbeuse qui monte (bien!) en direction de la crête des Samaroux (c'est le bord droit du vallon en montant).
A force de lacets sur cette large croupe on atteint la crête dont on suit le fil rien d'extrême mais le vide devient plus visible donc si on est allergique le mieux est de ne faire que le vallon.
On finit par atteindre la Tête de Lapras le col est bien visible en dessous on l'atteint par quelques lacets dans des petits gradins rocheux puis un peu d'éboulis typiques du Dévoluy depuis le col.
Le Nid, en face de nous, est atteint par une courte descente sur l'entrée de la combe de la prison puis on vise un petit col (col de Courtet) et enfin droit dans la pente en courts lacets (il faut bien en finir!) et s'il fait beau là c'est un superbe belvédère.
Il ne reste plus qu'à revenir sur le col de Lapras et par une bonne échancrure on s'engage dans la descente du vallon du Mas; çà démarre un peu raide mais une vague trace dans l'éboulis permet de rejoindre l'axe du vallon qui se descend sans trop de difficultés.
En bas du vallon une sorte de moraine frontale barre le vallon, serrer à droite pour éviter de trop remonter et on tire sur la roche Baudinard.
Pour varier on peut choisir de descendre en partie hors chemin il suffit de suivre la logique des vallons sous la cabane et comme le chemin traverse en dessous on finit tôt ou tard par retomber dessus (attention les arbres sont assez piquants!).
Une fois sur le sentier le suivre jusqu'à la dalle et descendre pleine pente jusqu'au hameau désormais bien visible en dessous.
Et une fois encore vous savourez l'instant où l'on quitte les chaussures pour laisser les orteils à leurs aises!



