

Au départ des Arbods (Parking tout neuf devant la Mairie), prenez en face, plein est, en suivant le ruisseau sur 300m puis montez sur la gauche jusqu'à la ferme des Tonils. Suivez cette crête bien balisée jusqu'au plateau du Vercors en passant par un beau point de vue "pierre plate" (la bien nommée!).
Arrivé au sommet du plateau longez la crête par la droite jusqu'au sommet de la tête de la Dame (1506m). Pour la descente suivez la crête des Teuillères (direction sud ouest)descente raide au début mais agréable pour la vue! Au col des Teuillères plongez sur la droite dans la forêt pour retournez aux Arbods.



