

Départ place d'Autreville sur Moselle.
Suivre les balises à pointes rouges.
Monter la rue de la Cote en direction Rue de la Forêt.
Suivre Rue du Sorbier, vous pouvez voir un nichoir sur le 3ème arbre à gauche en montant d'Autreville (nichoir).
Tourner à droite Rue des Acacias (quelques 300 mètres plus loin = nichoir).
Suivre ce chemin tout droit entre champs et prés et admirer la vue sur Millery et la Moselle, puis au bout du chemin, tourner à droite pour descendre le chemin blanc qui rejoint la route de Nomeny.
A la route vous prenez à gauche et vous marchez sur le bord de la route et emprunter le chemin sur votre droite (balise hibou à l'arbre situé à la patte d'oie) et vous montez vers la forêt.
En haut du chemin en arrivant dans la forêt vous pouvez admirer la vue sur la Natagne, le village de Landremont et derrière, vous apercevez  Metz à l'horizon, tourner à droite (nichoir) puis de suite à l'intersection, tourner à gauche, monter et suivre tout droit le chemin principal jusqu'à la sortie de la forêt, vous pourrez découvrir un point de vue qui donne sur la Moselle et le village de Millery.
Une fois arrivé dans le village (rue de Blanche Pierre) emprunter la rue à droite puis tourner tout de suite à gauche sur la Rue des Biches
à la patte d'oie prendre à gauche.
Tourner à gauche sur la Rue des Templiers et suivre la rue Saint Nicolas juste en face puis tourner à droite Avenue de la Moselle.
Continuer tout droit jusqu'à la patte d'oie à l'entrée d'Autreville et prendre la Grande Rue.
Continuer toujours tout droit et une fois au bout de cette rue tourner à gauche et vous êtes arrivés au point de départ.



