

Départ:
Par la rue des pièces du château passer l'école sur la gauche aller au bout et prendre la rue des Écoles sur la droite aller jusqu'au carrefour en bas de la côte. Prendre sur la gauche la D71 passer devant le château de La Boissière-Ecole jusqu'à l'entrée du château. Prendre à droite en direction du Passoir, à la fourche prendre le chemin et continuer tout droit, arrivé à une fourche prendre à droite aller au bout, arrivé à la route de l'Abime continuer en face, un peu plus loin prendre le chemin barré mais accessible, continuer tout droit ne pas prendre le premier chemin à gauche mais le deuxième. Monter ce chemin et prendre le chemin se trouvant à gauche à environ 1km, au bout de ce chemin tourner à droite (en face du grillage), continuer ce chemin et au bout encore à gauche faire une centaine de mètres et en face à droite d'une petite barrière se trouve un chemin dans les fougères, le prendre et le suivre jusqu'au bout cela monte et descend et au bout cela monte pas mal, arrivé sur le chemin tourner à droite, et un peu plus loin vous avez la tour de Guet des Pompiers, d'une hauteur d'environ 50m.
Ensuite faire demi-tour et reprendre le chemin continuer tout droit descendre en allant tout droit vous êtes à la vallée des grès, remonter le chemin en haut après quelques centaines de mètres se trouve un chemin à gauche le prendre. Au bout tourner à gauche, un peu plus loin arrivé à la fourche vous l'aviez à l'aller, donc tourner à droite et aller jusqu'au bout vous retrouvez la route du Passoir. Continuer en face vous avez le Haras de Bory sur votre droite, arrivé à l'entrée du château prendre à gauche la D71, aller jusqu'au rond-point et à droite remonter la Rue des Écoles. Après la Mairie prendre la direction du Parking et aller jusqu'à la Place St Jean vous êtes arrivé.



