

Le point de départ se situe au Parking des Prés ronds (près du col de la Forclaz).
Du parking, se diriger vers le col de l'aulp, soit par la route carrossable (certains véhicules y accèdent), soit par les raccourcis au milieu des prés (facilement reconnaissables car très empruntés). Du col, un sentier s'élève dans le pré fortement incliné. On accède à la falaise de Pierre-Chatelard que le sentier contourne par la droite. Le passage est magnifique car vue sur le lac. On pénètre dans la cuvette où se trouve le refuge Bionay-Dufour. Celui ci est maintenant fermé. Bien dommage car j'y suis allé en 2005 et la vue sur Annecy en fin de soirée y était magnifique. Le sentier continue vers le pied de la paroi du Casset qu'il longe et surmonte à son extrémité sud. On change de direction pour aboutir au sommet de cette paroi. On passe au col de Varo puis on continue de monter en utilisant vires et ressauts. On monte petit à petit les barres rocheuses de la crête (passages équipés de cables). Pour accéder au "fauteuil" (couronnement rocheux de la montagne), il faut utiliser 2 échelles (gare au vertige). Le sommet se présente comme un donjon érigé sur la crête finale. Vue à 360 sur le lac, Annecy, le massif du Mont Blanc, la pointe Percée.
Le retour se fait par le chemin inverse.



