

Au niveau de la carrière de Méolans Revel prendre la route des Clots, la dernière portion se déroule sur terre battue et le parking se situe juste avant une grande ferme.
Continuer à pied sur la piste pour prendre le sentier qui démarre dans le bois. Ce sentier balisé PR (Jaune) s'élève tranquillement au départ puis s'accentue dans de beaux lacets. Atteindre un chalet d'alpage en bordure du sentier, le reprendre puis au sortir du bois rejoindre un chalet en ruine au début de l'alpage.
Rester sur le sentier à droite (panneau: Tête de Louis XVI) et par l'alpage puis une sèche montée en lacets pour atteindre un faux col. Suivre le sentier en crête pour atteindre la croix du sommet de cette tête.
Redescendre par le même itinéraire.



