

Départ de St Julien de Jordanne, il y a un parking à coté de l'église.


Traverser la route et descendre vers La jordanne (rivière), traversez la rivière sur le pont et 100m plus loin prendre le GR à droite direction Mandailles. Suivre la route goudronnée puis le chemin jusqu'à l'entrée de Mandailles. Aux premières maisons suivre le GR à gauche qui monte vers le Chavaroche. La montée est rude et longue! Vous arrivez ensuite sur la crête au niveau du "piquet".
En fin d'hiver s'il reste des névés sous le piquet, il faut rester sur la ligne de crête à la sortie du bois et monter directement au sommet situé au dessus du piquet (voir photo)
Arrivé au niveau du piquet prendre le GR400 à gauche en direction de Cabrespine et du col de Legal. Le GR suit la ligne de crête et redescend au Buron de Cabrespine.
Après un petit col en dessous du Buron, le GR remonte et contourne la montagne suivante, au point haut vous apercevrez le col de Legal en contrebas à droite (boissons, restauration). Dans un virage à droite prendre tout droit le GR et ne pas descendre sur le Col Un peu plus loin le GR bascule dans le bois à gauche (bien suivre les balises, le sentier ne se voit que quand on y arrive dessus).
Le GR vous ramènera ensuite à St Julien de Jordanne en remontant la vallée sur le flan gauche. Il reste encore deux petites côtes, gardez de l'énergie pour terminer.



