

La randonnée démarre sur le parking aux arènes d'Eyguières.
Le chemin suit au départ le GR6.
Prendre le chemin à gauche des arènes (en les regardant), le chemin passe entre le cimetière et les arènes.
A 100m laisser les chemins sur votre droite, continuer tout droit.
Passer sur le pont un peu plus loin.
Arrivé sur la route continuer tout droit, laisser le vallon des Glauges à votre droite.
A l'intersection avec la D17, prendre à droite sur 100m, passer le petit canal et récupérer le GR6 sur votre droite.
Suivre le GR6 sur 4500m, vous avez les Baraques à 1km sur votre droite et les ruines des bergeries de la Romanière à 2km.
Vous  passez les enclos des taureaux et prenez le chemin des Tardières (pas repéré) sur votre droite vous quittez le GR6, vous continuez tout droit en laissant le chemin sur votre gauche à 50m.
Rester sur le chemin principal sur 1000m, à l'embranchement prendre le chemin de droite qui rentre dans les Opies.
Suivre le chemin sur 1600m, vous arrivez au col repéré par un gros cairn.
Le chemin pour la Tour de Guet part sur votre droite en épingle.
Attention le chemin nécessite un peu d'escalade et doit être très glissant par temps de pluie.
Arrivé à la tour, faites demi tour pour revenir au col.
Descendre le chemin empierré sur 1000m, prendre le chemin cairné sur la droite (vous apercevez en face au loin les ruines du Château de la Reine Jeanne) qui descend dans la vallée.
Suivre le chemin sur 1500m, vous arrivez au vallon des Glauges
Suivre le chemin en face tout droit.
A la barrière, pour visiter les ruines prendre le chemin sur la gauche, les ruines sont à 400m.
Sinon suivez le chemin principal qui tourne sur la droite.
Au bout du chemin prendre à droite, le chemin suit une ligne électrique.
A 300m laisser le chemin des Glauges à votre droite (sauf si vous voulez goûter du vin).
Suivre le chemin, parmi les vignes et les oliviers, et qui devient goudronné sur la fin.
Arrivé sur le GR6 (pris à l'aller), prendre le chemin du retour sur la gauche, chemin du col du Melet.



