

Du parking de l'église de Saint Martin de l'Arçon remonter la route qui dessert le village, le traverser en suivant le balisage PR (Jaune). A la sortie du village prendre à gauche le très bon sentier qui grimpe fort au début dans le bois constitué de chênes verts, de genêts, de buis et de châtaigniers.
Une heure environ après le départ, longer une murette en pierre avec à droite une magnifique bâtisse rénovée (attention barrière) puis atteindre rapidement le carrefour du col de Bartouyre. Laisser alors à gauche le sentier qui redescend sur Saint Martin, ignorer à droite celui balisé points bleus, pour prendre dans le virage le sentier de gauche balisé rouge qui rejoint la crête au Rocher de Lucet.
Retrouver alors le GR7 qui mène à la table d'orientation.
Continuer sur le GR pour le laisser au premier carrefour. Prendre à gauche la petite sente qui dessert le refuge de Font de Salesse. Rejoindre ce refuge, revenir au carrefour précédent, prendre en face le bon sentier qui traverse le lieu dit Peyre Grosse. Atteindre un nouveau carrefour prendre à 90 gauche le sentier jaune qui par le Ravin des Drayes rejoint la cascade d'Albine.
Continuer à descendre pour atteindre un passage délicat mais sans aucun danger précédant la traversée du torrent d'Albine. Remonter alors légèrement pour passer le Col de la Pommarède et rejoindre ensuite en légère descente Saint Martin de l'Arçon et le parking.



