

Quitter Audeville par la RD20 vers Sermaises, prendre à gauche la rue mère au naviaux et encore à gauche au bout de 200m, suivre ce chemin jusqu'à l'ancienne voie ferrée que l'on empruntera jusqu'à Sermaises. Entrer dans Sermaises par la D24 au carrefour continuer à droite le boulevard des promenades et ensuite à gauche la rue du prieuré et dans la continuité la route de Mérobes.
A l'intersection en "Y" emprunter à droite le chemin de Saclas, à la première intersection continuer à droite, après 500m suivre à gauche, et à l'intersection suivante encore à gauche. Après un virage marqué à droite continuer tout droit (on passe 2 intersections à droite) jusqu'à la vallée Ronde; Par un chemin sinueux on arrive sur la RD921 que l'on traverse en direction de Rouvres.
Prendre à droite avant l'entrée du village et à l'intersection avec la D724 prendre le chemin en face sur 1km puis à droite jusqu'aux carrières de Rouvres (terrain de motocross).
A cette hauteur, prendre le chemin à gauche jusqu'à la route reliant Enzanville à Dréville que l'on empruntera à droite jusqu'à l'entrée de Dréville, où l'on bifurquera à gauche.
Suivre ce chemin sur 2km et tourner à droite, traverser ensuite la D24 et prendre le chemin de terre sur 1500m à l'intersection continuer à droite direction Audeville.
Rejoindre la place ou vous retrouverez votre véhicule.



