

L'itinéraire décrit ici fait un tour complet du site nordique, en empruntant les 13km de la piste noire. Mais rien ne vous empêche de couper en cours de route (pistes vertes, bleue ou rouge) si le kilométrage ou le dénivelée vous rebutent.


Le départ se fait devant le Centre Nordique du Pont Baudin. La piste passe devant le pas de tir du biathlon, puis franchit un petit pont sur le Ponthurin, la rivière qui draine la vallée de Peisey. On longe le camping avant de descendre (attention, la pente est raide et la piste étroite le long de la rivière) jusqu'au Pont Romano (attention, virage très serré sur le pont !).


Après cette mise en jambes commence la montée vers le fond de vallée. On passe juste sous le Palais de la Mine, puis on quitte enfin la forêt au-dessus du hameau des Lanches, pour une belle traversée en faux plat sous la face nord de Bellecôte. Un peu plus loin on recommence à monter, 2-3 lacets jusqu'au torrent du Mône, puis une belle descente en direction du Rosuel, le refuge du Parc National.


Après le Rosuel, la piste noire fait quelques virages dans la pente avant de monter au hameau de la Gurraz, puis de redescendre retrouver la piste rouge. La piste vient ensuite flâner dans les prés des Bettières, et lorsque les conditions d'enneigement sont bonnes une variante de 500m traverse le ruisseau des Bettières (pont étroit !) pour faire une boucle près du hameau de Beaupraz. On revient à travers le hameau des Lanches avant de redescendre vers le Centre Nordique (attention, descente rapide et virage serré, parfois en cohabitation avec les piétons, skieurs alpins hors-pistes, traîneaux à cheval et à chiens !).


A savoir : quelques modifications d'itinéraires sont à prévoir lorsque les conditions d'enneigement sont faibles, mais des variantes peuvent aussi être tracées, le service des pistes a beaucoup d'imagination !



