

Au départ du foyer, prendre par le village la direction du plateau vers "la rivière noire".
Au milieu du plateau prendre à droite pour revenir vers la route et la traverser.
Prendre le large chemin qui monte sur la droite et le laisser après 50m pour prendre dans le bois à gauche le chemin plus étroit qui monte raide.
Longer la citerne puis descendre dans le bois avant d'obliquer à gauche pour déboucher à découvert.
Poursuivre et passer devant une croix sur son socle et peu après obliquer à droite pour descendre dans le bois.
En bas de la descente prendre sur la gauche pour suivre un bon chemin qui vous ramène dans le village de la verrerie.
Arrivée à la route, reprendre à gauche pour regagner le parking du foyer.



