

Ce chemin est balisé en jaune.
Le point de départ se situe à l'église St Trémeur, au centre de Carhaix.
Quittez le parvis de l'église et empruntez la rue Piti Gueguen, face à l'hôtel.
En suivant le balisage, vous rejoignez la vallée de l'Hyères à proximité du camping. Poursuivez le long de la rivière en n'oubliant pas de la traverser à Moulin Meur.
Au village de Kergroas, vous traversez à nouveau la rivière par le vieux pont et vous découvrez Petit Carhaix.
Continuez par la rue des orfèvres (sur la droite).
Après le cimetière, vous rejoignez votre point de départ en remontant à gauche par la rue de Brest.



