

Départ carrefour D24 et D643 (ex RN43), Place Ste Anne à MERCY-le-BAS. Direction St SUPPLET (D24). St SUPPLET, prendre à droite en continuant sur la D24. Traverser le village et sortir, ça monte! Vous allez continuer dans la plaine, jusqu'en haut d'un lieu nommé "La Haute Borne" Ancienne frontière entre la Meurthe et Moselle et la Meuse. L'endroit, 312mètres d'altitude, est un carrefour (patte d'oie). Prendre à droite sur la D125c et redescendre en direction de HAN-devant-PIERREPONT. Peu avant le village, prendre une petite route forestière sur la droite. Partie en plaine, partie en forêt. En bas de la descente en forêt (épingle à cheveux), vous passez sous un viaduc ferroviaire, puis devant les bâtiments du vieux "Moulin de Charpon" et de la Minoterie. Une passerelle, puis toujours sur cette route, remonter (attention ça grimpe et la côte est longue)jusqu'à BOISMONT. A l'entrée du village, prendre la petite ruelle à droite pour passer devant la fontaine lavoir, continuer tout droit jusqu'à la D643 (ex RN43). Prendre à droite et redescendre vers MERCY le BAS jusqu'au carrefour de départ Place Ste Anne.



