

Départ: place du Pouliet MORLAIX, près du centre des finances, parking.


En quittant la place du Pouliet, prendre au rond point entre les banques, la rue du Parc, après 150m, tourner à droite rue Toul an Parc et 30m plus loin, passer à gauche, au pignon de l'immeuble, venelle MenGwen. Virer à gauche près des immeubles colorés, et en face de l'ancien lavoir, grimper les escaliers à droite et virer aussitôt à gauche (admirez derrière vous la ville de Morlaix, son viaduc), et par la sente dans un bois, rejoindre une route. Descendre à gauche et retrouver le sentier à droite. Après un parcours sur bitume, sortir à gauche et aller une nouvelle fois à gauche. Trouver le GR380 que l'on suit jusqu'à l'entrée de Kerolzic. Avant la ferme, laisser le GR, descendre à gauche.


A la D109, prendre à droite puis deux fois à gauche, contourner le village de Pen Ar parc. Au croisement qui suit, prendre deux fois à droite dans le vallon. Descendre sur la route, pour un chemin à gauche (10m), 100m après le village de Kervec, prendre le chemin creux à gauche et franchir une rivière, le Jarlot. Avant le pont de l'ancienne voie ferrée, longer un champ et descendre sur l'ancienne voie. Avant le pont 30 à 40m, prendre la sente à droite, franchir le pont et rejoindre Penranguro à gauche. Traverser la D9 prendre à gauche la route vers Creach Gwen.


Dans la vallée, avant le ruisseau, s'engager sur le GR, à gauche. Rejoindre Milin Goz, délaisser le PR et continuer sur le GR dans la vallée de Tremorgant. A la route prendre à gauche, puis sur la D9 à droite sur environ 50m.


Poursuivre l'ancienne voie ferrée, voie verte aujourd'hui, jusqu'à une ancienne gare, tourner à gauche juste avant, pour descendre sur la rue, tourner à droite et rejoindre après 50m un escalier sur la gauche pour rejoindre le parking.



