

Départ rue du stade à Saint Vaast d'Equiqueville, partir à l'opposé de la ville.
A l'intersection prendre la D114 sur la droite route d'Equiqueville.
A 400m prendre le chemin de randonnée à gauche rue Saint Pancrace.
Montez sur 800m pour rejoindre la D22, continuez 30m en montant sur la D22 et prendre le chemin à gauche repéré du circuit 23.
Suivre le repérage rouge. Laissez à gauche le site de vol libre en parapente, continuez sur le chemin principal qui monte dans le bois de Dimont. Poursuivre sur 1km et prendre à droite, le changement de direction est bien repéré sur les arbres à gauche.
Suivre le chemin qui descend, attention à la pente par endroit.
Rejoindre la D298, traverser et prendre la route en face.
Suivre le chemin des Essarts sur 600m, il tourne à 90 sur la droite après la ferme, continuez le chemin dans les champs et prendre à gauche à 90 pour rejoindre le bois 500m plus loin.
Entrez dans le bois et prendre à gauche.
Suivre le chemin sur 800m, arrivé au bout quand il tourne à 90 à droite. Quittez le circuit en prenant le petit chemin sur la gauche sur 20m. Vous rejoignez un chemin que vous suivez sur la droite et vous arrivez à la ferme des Valouines que vous pouvez approcher avec l'accord des propriétaires.
Revenir sur vos pas pour suivre le circuit 23 là où vous l'avez laissé.
Suivre le chemin principal sur 1km pour rejoindre la D77, prenez le chemin en face, vous laissez des cabanes vertes sur votre gauche.
Vous continuez tout droit sur 600m, quand le chemin tourne à gauche, vous sortez du bois à la barrière sur votre droite.
Vous suivez la route goudronnée qui passe dans les habitations de Elihu. La route fait une boucle vers la droite, et au moment où elle part à gauche à 90, la quitter et prendre le chemin qui est dans la continuité. Après 400m vous traversez la route des Antipodes et prenez le chemin en creux presqu'en face de vous.
Suivre sur 600m et continuez le chemin qui part légèrement à droite en prolongement de la rue verte.
Suivre le chemin sur plus de 2km, il longe le bois et descend pour rejoindre la D298.
Prendre la D298 sur la droite pour arriver à Val de Ricarville.
30m après le panneau d'entrée dans la ville route de la Meuse, prendre le chemin qui monte à gauche en zig zag. Suivre le barrage qui monte dans la plaine et au bout prendre le petit chemin en face qui monte dans le bois. Attention l'entrée n'est pas facile à trouver en été.
Monter tout droit dans la forêt, le chemin n'est pas toujours facile à suivre, mais en continuant tout droit vous rejoignez le chemin du bois de Dimont que vous suivez sur votre gauche pour revenir à Saint Vaast d'Equiqueville par le même chemin qu'à l'aller.



