

Départ parking devant le restaurant "L'Hôtel des Mines".
Descendre vers la Mairie en longeant l'école, au stop prendre à droite en suivant "Le coron des bas de soie" sur 500m.


Suivre "le chemin de la Mine" sur la droite pour rejoindre l'ancienne voie ferrée. Y randonner sur 1 à 2km. Traverser le pont où dessous coule "La Vendée". Arrivé à la route, prendre le chemin de terre en face.


Le suivre pour arriver à la route, prendre à droite pour aller au croisement, suivre la direction "Marillet" à gauche.


Traverser à nouveau la rivière. Prendre le premier chemin à droite qui grimpe vers les vergers de pommiers. Les traverser tout droit, suivre le chemin de terre qui arrive sur la route de Marillet. Prendre à droite.


Arrivé à "La Verrerie", au premier croisement de routes, prendre à droite. Ensuite, descendre vers la Chapelle des Mineurs. Après la Chapelle, prendre à gauche pour descendre vers la Place du Marché.


Descendre les quelques marches, prendre 2 fois à droite puis à gauche pour redescendre vers "l'Hôtel des Mines".



