

De Sainte-Paule rejoindre Lambert-le-haut. Traverser ce hameau pour aller se garer à sa sortie.
Suivre la petite route interdite (sauf engins agricoles) sur 400m.
Arrivé à un carrefour avec panneau de randonnée "Les Avenières". continuer la route qui devient vite un chemin et descend à la rivière le Rebaisselet.
Au panneau Rabaisselet, longer la rivière en la remontant jusqu'à Font Bérou, puis tout à gauche jusqu'à Crêt du Tier, traverser le hameau de Lancelot et monter jusqu'au panneau Fontelagne, puis la grange Quentin. On rejoint la route du Joncin que l'on prend à droite (sud) sur environ 800m.
On prend alors sur la gauche un chemin qui descend jusqu'à La Carnelle.
Au panneau "La Carnelle", suivre "Les Sapins", puis suivre la direction Crêt de la garde.


Continuer tout droit par une forte descente qui rejoint le carrefour de départ des Avenières.
A gauche jusqu'au hameau de départ.



