

Rejoindre le col du Wettstein, parking coordonnées GPS 48 5'16.50"N
7 6'58.40"E, (UTM Zone: 32 Easting: 359720 Northing: 5327788) à partir d'Orbey D48 ou à partir de Soultzeren.


1. A partir du col prendre la direction lac Vert, ferme auberge de Musmiss balisage chevalet jaune.
2. Passer devant la ferme auberge et suivre le balisage (chevalet jaune) jusqu'à l'intersection avec une piste balisée triangle rouge.
3. A l'intersection, laisser le chemin balisé chevalet jaune et prendre à droite, sens de la montée, (direction Nord-Ouest) le chemin balisé triangle rouge.
4. Suivre ce chemin jusqu'au croisement avec le chemin balisé croix jaune.
5. Prendre le Chemin croix jaune sens de la montée (direction Sud-Ouest) et le suivre jusqu'au barrage du lac Vert.
6. Arrivé au barrage, prendre à droite la piste balisée rond jaune en direction de la ferme auberge Gaertlesrain, passer à coté de la ferme auberge et continuer votre chemin jusqu'au refuge Erichson.
7. Au niveau du refuge Erichson, quitter la piste balisé rond jaune et prendre le chemin balisé rond rouge dans le sens de la montée (direction Nord-Ouest) jusqu'au parking de la route des crêtes.
8. Arrivé au niveau du parking, prendre à droite (direction Nord-Nord-Est) le chemin (GR5) balisé rectangle rouge sur une distance d'environ 100m.
9. Laisser le GR5 et prendre à droite la variante du GR5. Cette variante permet d'avoir une superbe vue sur le massif vosgien.
10. Continuer sur la variante jusqu'à ce qu'elle rejoigne à nouveau le GR5.
11. le GR5 rectangle rouge, intercepte une piste balisé chevalet rouge qui mène à l'auberge du Gazon du Faing. Continuer sur le GR5 jusqu'à la table d'orientation qui domine le lac Forlet.
12. Continuer sur le GR5 (rectangle rouge) jusqu'à l'intersection avec une piste balisée triangle jaune.
13. Prendre (direction Est) la piste balisée triangle jaune jusqu'à l'intersection avec la piste balisée triangle rouge.
14. Prendre dans le sens de la descente (direction Sud-Sud-Ouest) la piste balisée triangle rouge qui nous mène au lac Forlet (lac des truites).
15. Passer devant la ferme auberge du Forlet et suivre le chemin triangle rouge jusqu'au barrage.
16. Au barrage prendre à droite, direction Est, le chemin balisé disque jaune (Dans un premier temps ce chemin est commun avec le balisage disque rouge).
17. Le chemin balisé disque jaune se rétrécit et devient une piste au niveau de la ferme Altenkraeh.
18. Laisser la ferme à votre droite et continuer à suivre le chemin balisé disque jaune qui s'élève légèrement dans les prés.
19. Continuer sur la piste balisée disque jaune jusqu'à l'intersection des trois chemins balisés rectangle jaune, disque jaune, croix jaune.
20. A l'intersection prendre le chemin GR532 (direction S.E. balisage rectangle jaune) et le suivre, dans le sens de la descente, jusqu'au col du Wettstein.



