

Le chemin à emprunter jusqu'au lac d'Espingo, est un ancien sentier créé lors de la construction du barrage EDF du lac du Portillon qui est beaucoup plus haut, et pour la construction du barrage du lac d'Oo. Des vestiges de ce chemin empierré subsistent encore par endroit.


Depuis le parking des Granges d'Astau (1130m), le chemin ce dirige vers le sud et il est très bien indiqué et balisé (GR10) jusqu'au lac d'Oo. Il faut environ 1h30 pour arriver au lac d'Oo et son refuge auberge (2:00 si on est lourdement chargé).
Depuis le barrage du lac d'Oo (1500m), on suit toujours le GR10 vers le sud pour accéder au lac d'Espingo au travers de nombreux lacets qui permettent d'arriver à la hauteur de la cascade d'Oo, puis on entame la montée vers le col d'Espingo, en laissant sur la gauche le GR10 (qui monte vers la station de Superbagnères). Compter 2-3h de plus depuis le lac d'Oo pour arriver au col.
Au col d'Espingo (1967m), on découvre le lac en contrebas à 1880m, et le refuge sur la droite.
De là, on a une vue splendide sur le cirque d'espingo et sur quelques 3000 (Spijéoles, Grand Quayrat, Mont Arrouy, Pic Lézat).
Retour par le même itinéraire.



