

-A la sortie de Fouillouse, prendre le sentier balisé partant sur la gauche en direction du refuge de Chambeyron et du lac des neufs couleurs.
Cette partie monte assez fort pendant longtemps (+ de 500m de dénivelé) et constitue la partie la plus difficile de la randonnée.
-toujours suivre le sentier en direction du refuge.
-Arrivé au refuge, prendre direction le lac des neufs couleurs.
-Au lac des neufs couleurs, repartir par le même chemin en direction du relais de Chambeyron jusqu'au lac long.
-Au lac long, bifurquer en direction de Fouillouse par le pas de Coletta
-Redescendre par le pas de coletta, dépasser une cabane de berger et une fois dans la vallée rependre direction Fouillouse sur la droite.
-Au fort de plate lombarde, reprendre le GR5-GR56 qui continue en direction du point de départ.



