

Par le plateau d'Assy, Plaine-Joux puis route de Moëde jusqu'au deuxième parking où vous laissez le véhicule (le Gouet).
Montez direction Chalet du Souay puis continuez à suivre le balisage "lac de Pormenaz"; passez le petit pont sur le torrent du Souay, montez à gauche et à la 1ère bifurcation, à droite balisage "La chorde". Quelques passages délicats équipés (échelles et chaînes) et vous gagnez un replat avant d'atteindre rapidement le lac que vous contournez par la gauche; avant d'atteindre le bout du lac, empruntez un sentier qui part à gauche et monte un peu; la vue est superbe. Vous redescendez ensuite un peu, franchissez une rivière et au balisage "les Argentières", à gauche. Le sentier est assez raide; la pente se calme et vous poursuivez en aval le long du torrent. Le sentier remonte un peu et continue à flanc d'une belle pente; vous finissez par rejoindre le sentier emprunté à la montée, lequel vous ramène au parking.



