

Le départ se fait depuis la vallée de Crévoux dans l'Embrunais, 1000 mètres après La Chalp depuis un parking à gauche de la route.
En juin, la rando démarre dans une prairie couverte de fleurs en tout genre; c'est magnifique. Le sentier bien tracé, démarre au fond du parking à droite à la cote 1665 et progresse assez raide jusqu'à la cote 2000 après avoir traversé une cascade sur la gauche à environ 1200 mètres du départ puis se poursuit en suivant le torrent du Crachet sur la droite. A la cote 2122 on laisse à gauche la cabane du Crachet et restons sur le bord du torrent. Courage, il faut franchir la bute en face et "avaler" les 120 mètres de dénivelée pour atteindre le lac. Je pense que tout comme nous, vous allez trouver ce lac très joli. Il a de belles couleurs et est entouré de fleurs.
Les plus courageux, pourront poursuivre la balade vers le col du Crachet ou le lac de Lalatcha à 2800 mètres d'altitude.
Le retour se fait par le même chemin qu'à l'aller. Attention, assurez vos pas dans la descente car, pente et pierres ne font pas bon ménage.



