

Garer la voiture avant le barrage au départ de la route de la Hourquette d'Ancizan.
Suivre ensuite une route qui se transforme vite en piste carrossable. Suivre cette piste et dans un virage à droite suivre tout droit un large chemin qui monte. Suivre tout droit le chemin qui suit la rivière (à votre gauche). Couper la route de la Hourquette. Continuer tout droit. Suivre ce chemin qui va de nouveau couper la route de la Hourquette au niveau d'une passerelle.
Suivre plein Sud, tout droit et en montant rive gauche le petit torrent. Vers 1450m partir plein Ouest en suivant toujours le torrent. Vers 1700m prendre plein Sud en vous aidant des sentes nombreuses qui mènent au lac d'Arou.
En repartant du lac prendre une sente qui part à l'Est et qui est marquée (empruntée). Elle est aussi balisée par endroits. Elle vous mènera au parking de la Hourquette d'Ancizan 1564m. Descendre cette route vers le Nord sur 150m et partir à droite sur une sente bien marquée. Au bout de 150m un "col" avec indications.
Continuer de monter plein Nord. Suivre ce chemin qui passe sous le Cap de Sarrat Termé et le Broucouze. Le chemin après un creux vous amène en haut du Plo Del Naou (1754m). Continuer le chemin de crête.
Vers 1606m prendre à gauche plein Ouest en direction d'une piste. Couper cette piste (1400m) et continuer tout droit. Très vite (car forte descente) vous arrivez rive gauche du lac de Payolle.
Suivre un peu la rive du lac, les voitures sont sur votre gauche.



