

On se gare sur le parking du Lac d'Alfeld. On passe sur le barrage et on commence à monter au bout du barrage par le sentier balisé de X rouge. Dans la montée, sur la gauche, on prend le détour pour voir la Cascade du Wasserfall (le petit détour vaut le coup d'oeil). On revient sur le sentier balisé de X rouge. A la fin des lacets, on arrive à la hauteur du refuge du Wasserfall. On continue en passant par le Rundkopf, puis à l'intersection on amorce la descente à gauche en suivant le X rouge (on laisse le cercle bleu monter au Ballon d'Alsace). La descente se poursuit avec un fort dénivelé jusqu'à une jolie clairière, où le sentier continue avec un faible dénivelé jusqu'au refuge du Club Vosgien du Boedelen. On continue sur un chemin jusqu'à la route, en laissant le X rouge monter sur la droite vers les pistes de ski, là, on suit le balisage rond rouge qui traverse la D466 et qu'on suivra jusqu'au retour au Lac d'Alfeld!



