

Monter jusqu'au village de Vens sur la commune de Saint Nicolas, puis continuer jusqu'au Lac de Joux à 5mn de là.
Le chemin part au NE du parking vers l'aval du lac.
Le chemin est plutôt bien balisé et monte raide dès le début.
Après avoir marché un moment dans la forêt, on commence la partie à nue.
Le sommet n'est pas encore visible.
300m avant le sommet, on marche près de l'arrête et on commence à apprécier la vue sur le mont blanc.
Enfin tout en haut, on a une vue sur le Mont Blanc à l'ouest, la Tête du Rutor et le Grand Paradis au Sud.



