

Départ du village de Marigny près de l'église. Suivre le GR559. A chaque embranchement prendre à droite direction le Domaine. Traverser le camping et prendre la sortie voiture. A la sortie, passer le pont et prendre de suite le sentier à droite. A la fin du chemin, suivre la route goudronnée (grand virage à gauche environ 500m) et prendre le sentier à gauche qui monte. On rencontre 2 belvédères (sur la Roche et de la Frate). Suivre le sentier jusqu'à un croisement de sentiers. Prendre à gauche indiquant retour au domaine (camping) par des escaliers (mini échelles sans danger). Arrivé au camping, le traverser en sens inverse, et reprendre la direction Marigny (sentier aller en sens inverse).



