

On stationnera son véhicule sur le parking prévu à cet effet ou comme je l'ai fait, le long de la route forestière en remontant à gauche après le parking sur environs 1000m.
Le chemin entre la route forestière et la cote 1762, n'est pas très marqué, ni à son point de départ, ni sur son parcours.
Arrivé à la cote 1762, on suivra la route forestière jusqu'au chalet de Pré Clos. En été de jolies bêtes à cornes vous accueilleront et vous feront cadeau de milliers de mouches. On se précipitera vers le chemin qui monte à droite derrière le chalet à l'abri de la forêt.
On gardera le chemin sous les arbres sur environs 1500m puis attaquerons les cailloux.
Ça monte bien face à la barre rocheuse. La marche étant ralentie (sauf pour certain d'entre nous), on en profitera pour prendre quelques photos des magnifiques petites fleurs qui poussent dans les rochers.
Après avoir atteint le niveau de la barre rocheuse que l'on contournera par la gauche, le petit lac de l'Hivernet apparaitra en face de nous. Il est tout petit et modeste mais quel plaisir de rencontrer ces points d'eau pleins de couleurs et aux mille reflets.
Le retour pourra bien évidemment se faire par le même chemin. J'ai trouvé plus sympa de prendre le chemin de l'Aiguille qui dans la descente, part à gauche avant la forêt.
500m après la bifurcation, on contournera le chalet (attention aux chiens qui ont aboyé à mon passage mais qui ne sont pas venus à ma rencontre) et emprunterons le chemin descendant jusqu'au parking après avoir croisé la route forestière à la cote 1587.
Au parking on remontera à droite la route forestière pour atteindre 1000m plus loin, le point de départ de notre randonnée.



