

Des Chalets de Bise, suivre le balisage "Lac de Darbon" et partir en direction du Col de Floray; à la 1ère bifurcation, prendre à gauche direction Col de Floray; ça va monter progressivement de plus en plus dans une combe jusqu'à la crête à proximité du col. Suivez ensuite la crête à droite; vous redescendez un peu et rejoignez rapidement le lac de Darbon. Pour la suite, contournez le lac par la droite et montez vers le Col de Pavis, toujours sur votre droite. Vous gagnez le col après une bonne montée. Du col, redescendez un peu (vue sur le Léman) et au balisage ("Bise" en rouge sur un rocher), prenez à droite direction Col de Bise; une dernière grimpette et vous arrivez au Col. Vous descendez à nouveau en direction des Chalets de Bise. Vous avez un excellent balisage tout au long de votre parcours.
Bonne promenade à tous



