

Se rendre en voiture jusqu'au parking du Schützlé au bout de la route forestière (goudronnée) du même nom et qui part de Lautenbach Zell. La position GPS du parking de départ est 4755'24.20"N,7 7'6.03"E. A partir du centre du village, continuer la Grand Rue en direction de Sengern jusqu'à voir le chemin du Schutzle qui monte raide à gauche (panneau indiquant la direction du Gustiberg). Suivre cette route jusqu'au parking situé 3km plus loin. La route goudronnée s'arrête là.


Suivre la direction du Gustiberg. Après un virage vers la droite, un petit sentier bien indiqué, mais assez raide part vers la gauche. Empruntez-le jusqu'à la colonie du Gustiberg, puis la ferme-auberge. Vous avez alors rejoint les chaumes et retrouvé le chemin forestier. Le suivre jusqu'au lac du Grand Ballon (bien indiqué).


Au retour, revenir jusqu'à la ferme-auberge du Gustiberg et continuer la route forestière en suivant les croix bleues. Elle descend un peu au début et devient plus plate après une bifurcation que vous laisserez sur votre gauche (table de pic-nique à cet endroit). Continuer jusqu'à la cascade du Kletterbach (le premier torrent que vous croiserez). Une centaine de mètres avant la cascade, un sentier part sur la gauche et descend en lacets. Prenez le et descendez jusqu'à la route forestière qui vous ramènera ensuite à votre point de départ. Le long du sentier, possibilité de voir la cascade d'en bas.



