

Garez votre voiture sur le parking du Pont d'Espagne à 1460m d'altitude.


Commencez par emprunter la route qui monte en lacets et prenez rapidement à gauche la direction du lac de Gaube. C'est également le tracé du GR10 que vous suivrez jusqu'au Refuge des Oulettes de Gaube. Le sentier est assez raide au début, puis la pente s'atténue.


Passez à côté du lac des Huats à 1666m d'altitude et continuez jusqu'au lac de Gaube à 1730m. Vous le longerez par la droite dans le sens de la montée (rive gauche). Le lac de Gaube est d'un bleu très clair. Le sentier traverse des éboulis et recommence à monter un peu après le lac.


Le chemin est encore long et le sentier monte par paliers. La pente n'est cependant jamais trop raide. Vous traverserez à deux reprises la Gave des Oulettes. La forêt a maintenant disparu et l'on commence à voir les sommets du Vignemale notamment.


Faites une pause au refuge des Oulettes de Gaube à 2151m, puis empruntez le sentier en sens inverse pour revenir au point de départ.



