

La montée vers le lac ne pose aucun problème d'itinéraire: le sentier est très bien balisé en jaune, il est impossible de se tromper. La partie dans la forêt peut être faite sur piste ou sur sentier, mais de toute façon on aboutit au même endroit au sortir de la forêt.


0h00, parking 1400m. Après la barrière, le chemin est d'abord très large, inauguré par des traverses de chemin de fer. Il se rétrécit ensuite en un bon sentier balisé en jaune qui monte dans la forêt. On peut aussi continuer sur la piste qui s'incurve vers la droite, mais le sentier est plus près du ruisseau et plus accueillant.


1494m. Une passerelle en béton est bien tentante à gauche: il ne faut pas la prendre (sauf pour contempler la petite cascade) et rester rive gauche du ruisseau dans la forêt.


0h40, 1640m. On sort de la forêt pour déboucher sur une large prairie où est établie à droite une cabane assez laide en bon état. En faisant attention on distingue un orri un peu plus loin et plus haut sur ce même versant Ouest; en 2010 il semble être en voie de restauration (Orri de la Coume). On franchit le ruisseau sur une passerelle composée de deux larges poutres pour suivre le sentier bien visible et indiqué très clairement par un panneau "Lac d'Aygue Longue". Le sentier s'élève direction Sud-Est puis Sud et prend la montagne en écharpe sur le flanc Est, surplombé par une barre rocheuse. Cette montée, régulière et à l'ombre le matin, est plutôt agréable, ponctuée par des sorbiers et des bouleaux. La vue vers le Nord s'élargit, on voit le flanc du St Barthélemy balafré par les mines de talc.


Environ 1h20, 1890m. Le sentier devient plus pentu et plus caillouteux au passage d'un éperon rocheux - c'est le seul endroit où j'ai capté (faiblement) le réseau de téléphone portable Orange (voir les Remarques ci-dessous). On entre dans un monde plus minéral.


1h40, 1918m. Prise d'eau avec plusieurs constructions importantes, on passe sur une passerelle en béton. Les cailloux deviennent plus gros et plus fréquents: c'est le paysage glaciaire caractéristique, un énorme escalier composé de montées rudes suivies de replats avec des laquets. Il faut gravir ainsi une succession de trois verrous, parfois dans des caillasses instables mais sans danger pour arriver au lac qu'on croit toujours découvrir mais qui se fait désirer.


2h15, 2076m. Le lac est vraiment magnifique, à peu près rond, dans un petit cirque de toute beauté presque clos, surplombé par une dentelle de crêtes au Sud et où le silence est impressionnant. Souvent sur ces hauteurs on entend la rumeur des vallées, ici rien, pas un bruit humain.


Ascension du Pic de l'Homme
Longer la rive Est du lac d'Aygue Longue dans de gros rochers un sentier pentu bien visible mène au col de la Parade.


3h00, 2241 m Col de la Parade. La vue de l'autre côté plonge vers un petit cirque (la Jasse de la Parade) avec quelques minuscules étangs.
La voie vers le NE sur la crête est évidente et marquée par un sentier non balisé mais bien marqué. Le sentier passe de temps en temps sur le flanc Nord. La pente est forte et la vue parfois légèrement vertigineuse, mais il n'y a aucune difficulté.


3h50. On arrive sur un pré-sommet tout proche du véritable sommet vers le SE, légèrement plus haut. Il faut pour l'atteindre redescendre légèrement dans un minuscule col où on franchit une petite porteille rocheuse avant de remonter.


4h00. Pic de l'Homme.


Le retour s'effectue par le même itinéraire.



