

Stationner sur le parking qui jouxte la ferme auberge-hôtel du Rouge Gazon. Prendre le chemin qui monte derrière l'hôtel au travers du pâturage. En bordure de forêt prendre à gauche (plus de fléchage) et suivre la lisière. Avant le télésiège accéder à la Tête des perches par une ouverture faite dans la clôture du parc (planches de bois). Jolie vue sur le lac. Revenir sur ses pas et prendre à droite. Au droit du téléphérique, un chemin pas très visible et non marqué, traverse le bois puis descend très abrupt jusqu'au col des Perches. Je conseille de ne pas emprunter ce chemin par temps humide car il sera très glissant. Au col, descendre à droite jusqu'au lac.
Pour le retour, remonter jusqu'au col et prendre le chemin à gauche GR531  "rouge gazon 0h30" (il y en a d'autres plus difficiles). Et voilà, c'est pas très difficile et c'est magnifique.



