

Laisser votre véhicule à la buvette de L'Eychauda. Vous pourrez vous y désaltérer au retour. Prendre le chemin de pierre qui mène au mas de Fourchier. Laisser le GR54 sur votre droite et dirigez vous à gauche vers une bergerie que vous laissez sur la droite. Et là, prenez votre souffle et grimper. Attention, les chemins creusés par les troupeaux sont trompeurs et ne sont pas toujours ceux que vous devez suivre. Contourner le coste du loup par la gauche(2140m). Tout au long de votre chemin prenez le temps d'observer les marmottes. Arrivé au lac, profiter des eaux claires et bleutées et du spectacle. L'eau particulièrement froide ne donne pas envie de s'y baigner, en septembre en tous les cas.
Le retour se fait par le même chemin. A la buvette vous trouverez de quoi vous désaltérer après 5 à 6 heures de marches.



