

Garez-vous sur l'un des nombreux parkings qui bordent le lac de Lispach. Ce n'est pas la place qui manque, l'idéal étant celui situé côté est du lac, en allant vers le col des Faignes.


La randonnée commence doucement par un tour du lac de Lispach à environ 900m d'altitude dans le sens contraire des aiguilles d'une montre. Suivez les ronds jaunes creux. Une fois que vous avez rejoint la route, tournez à droite et empruntez la sur une centaine de mètres vers la Bresse. Tournez alors à gauche dans un chemin forestier qui grimpe doucement mais sûrement. A partir de là, vous suivrez les ronds rouges creux jusqu'à votre retour. Une fois arrivé en haut, vous empruntez un petit sentier à gauche et passez à côté du Rouge Feigne. Vous êtes alors à plus de 1100m d'altitude. Un peu plus loin, au début de la descente, vous apercevrez la station de ski de la Bresse à droite. Au tout début de la descente, vous aurez un point de vue pas mal.


Le retour est un peu plus compliqué, puisque souvent dans des rochers à flanc de montagne. Le parcours n'est pas dangereux, sauf en cas de gel, soyez prudent tout de même. Vous rejoignez finalement, toujours en suivant les ronds rouges creux les pistes de ski du lac de Lispach et les parkings.



