

Départ de la place de l'église de Cublize.
Emprunter la route au sud est en direction du lac.
Longer la rive Nord du lac jusqu'à la Blanchisserie.
Direction la Graviche par le parc d'accrobranche.
Monter à la croix du Tu.
Continuer à l'est vers La Goutte, puis jusqu'au point alt 715m.
Se rendre au Col des Fourches par une route puis un  sentier situé au nord de la D38.
Emprunter le GR7 jusqu'au point alt 761m.
Descendre au Nord au point alt 737m.
Descente raide jusqu'à la croix de Montagny.
Emprunter au N O la route puis un sentier en direction de Cublize.



