

Au Départ du Barrage prenez la passerelle qui vous mène sur le sentier du GR10.


Montez progressivement le long du ruisseau en contre bas en suivant le sentier jusqu'à la cabane de Lourdes.


Peu après la cabane traversez le ruisseau et quittez le GR10 pour emprunter le sentier non balisé qui vous mènera jusqu'au col de la Bernatoire.
De là admirez le magnifique paysage qui s'offre à vous!
Si vous le désirez vous pouvez descendre au lac mais de là haut, la vue est encore plus magnifique. Vous pouvez alors voir... l'Espagne.


Info: La montée devient raide, en cause les nombreuses ornières laissées par le passage des vaches et la fin dans un passage caillouteux fin.


Pour ma part je mettrais que la randonnée est facile et que la fin est moyennement dure.



