

Départ au parking situé près du barrage du lac de Pierre Percée
E 655'16  - N 4827'15. D'autres lieux de départ peuvent être envisagés sur le parcours (embarcadère de Pierre Percée- Château de Salm - Vierge Clarisse).
Prendre à droite du barrage (balisage du Club Vosgien anneau jaune).
Après 4,5km sur ce sentier prendre balisage croix bleue à droite (E655'46 - N 4828'30).
Monter sur 500m jusqu'au parking puis vers la ruine du château de Salm(fléché).
Revenir sur le parking et emprunter en face le sentier balisage rectangle vert.
Rester sur ce balisage, jusqu'à la vierge Clarisse puis à droite jusqu'à la grotte des poilus (attention après la vierge Clarisse, prendre un chemin forestier sur 400m puis sur la droite un petit sentier pas très visible, toujours sur le balisage rectangle vert).
A la grotte, prendre le sentier balisage disque jaune sur 400m, passer près du rocher de l'Arche puis le rocher de Dame Galle (accessible à partir de la route forestière).
Prendre à gauche chemin forestier sur 100m croix jaune.
Au carrefour prendre sentier montant triangle jaune; Rocher de la Pierre à Cheval puis descente jusqu'au chemin forestier croix bleue et se diriger sur la droite
Après 450m sur ce chemin, prendre à gauche dans un virage toujours le sentier croix bleue; Rocher de la Soye.
Rester sur ce sentier jusqu'à la D182.
Emprunter la D182 -traverser le hameau de la Menelle - Musée de la Menelle
Au carrefour; E646'59 - N4827'26, deux possibilités:
- emprunter la D182b jusqu'au parking après la maison forestière de Para
puis le sentier balisage anneau bleu jusqu'à la vierge de Para -prendre à gauche rester sur anneau bleu jusqu'à rejoindre le sentier (anneau jaune) que vous avez emprunté au début de votre randonnée - prendre à gauche et rejoindre le parking prés du barrage
-emprunter le sentier balisage rectangle vert sur 30m puis le balisage triangle jaune jusqu'à la cote 497 E656'17 - N4827'44 à gauche balisage croix verte sur 500m, emprunter sur la gauche le chemin forestier croix rouge. Après 660m prendre le sentier anneau bleu et rejoindre le sentier anneau jaune puis le parking près du barrage



