

En venant en voiture d'ARVIEUX par la D902, on passera les villages de La Chalp, Brunissard et La Draye puis nous amorcerons la montée vers le col d'IZOARD pour s'arrêter sur le parking à gauche en sortant du lacet (le 7ème après La Daye sauf erreur de ma part), situé N4448'15 79"; E644'13 14".


La rando démarre en prenant le petit sentier à droite dans le sens de la montée vers l'Izoard, situé 20m en contre-bas du parking.
Les premiers milles mètres se font sous les arbres et ensuite dans la prairie jusqu'au Lac.
Attention, 300m après la sortie de forêt il faudra prendre le sentier légèrement à gauche (à droite le GR58 descend vers le village de Souliers).
En partant vers 10h00 du parking (ce qui n'est pas un exploit..), on appréciera de s'arrêter au bord du Lac pour casser une petite croute.
Après ou avant le casse-croute, on pourra grimper encore un peu, jusqu'à la crête du Tronchet d'où le panorama sur les montagnes avoisinantes, la vallée de Souliers et le Queyras est superbe comme toujours quand on prends un peu de hauteur.
Le retour se fera par le sentier emprunté pour monter.



