

Bonne balade à tous 

On partira du parking du lac des corbeaux (4759'36.92"N; 654'21.81"E).
Monter la route sur le côté du restaurant sur une vingtaine de mètres et prendre le sentier qui monte à droite (sentier repéré par un panneau avec anneau jaune) sur environ 700m, jusqu'au chemin forestier.
Au chemin, prendre à droite et continuer jusqu'à la Roche du Lac. Attention, avant d'arriver sur ce point de vue, les rochers peuvent être glissants par temps humide. Une main-courante est fixée au rocher mais la prudence s'impose.
Arrivé au point de vue de la Roche du Lac, on en profitera pour prendre quelques photos puis on prendra le sentier qui monte face au lac.
250 mètres plus loin on abandonnera le sentier pour prendre à gauche le sentier qui descend vers la Croix Louis (on peut poursuivre le sentier d'origine qui mène à la stèle du collet Mansuy pour raccourcir le trajet).
En bas du sentier on prendra à gauche le chemin forestier qui mène à la Croix Louis.
De la Crois Louis on reviendra sur nos pas et atteindrons 1600m plus loin la stèle du Collet Mansuy (Monument dédié à un bucheron décédé au travail).
On poursuivra le chemin en descente jusqu'au point de départ.




