

Le départ se situe sur la D1091, direction Briançon. Passer Villar-d'Arêne et peu après, quitter la D1091 à droite vers la D207 jusqu'au parking du pont d'Arsine. On peut aussi se garer un peu plus loin dans le fond de la vallée à l'autre parking, accessible par une piste à droite, juste après le gîte du Pas de l'Ane (l'itinéraire décrit, part de là).
Du Pont d'Arsine (premier parking), emprunter le GR54 direction Sud. Le sentier remonte la Romanche en rive droite et retrouve l'autre parking (panneaux).
Il s'élève pour franchir le Pas d'Anna Falque. Franchir un torrent sur une passerelle et gravir "les Voutes" par un sentier en lacets. Laisser à droite le sentier des sources de la Romanche. On entre dans le Parc des Ecrins et tout le vallon s'offre à vous. Passage au niveau de la station météo. Vous êtes dans l'Alpage de Villar-d'Arêne avec le refuge du même nom.
Le sentier sans difficultés longe le Rif de la Planche. On peut apercevoir le Lac de l'Etoile à droite.
Le sentier continue jusqu'au Col d'Arsine, Alt 2355m où il faut laisser le GR54 sur votre gauche qui vient du Lautaret. Du col(panneau), emprunter un sentier à droite parmi de gros blocs. Une énorme moraine est devant vous, il faut la contourner en suivant la piste et on atteint les lacs, d'une couleur laiteuse caractéristique, due aux particules fines en suspension dans l'eau.
Le retour se fait par le même itinéraire.



