

Prendre près de la ferme le sentier balisé disque jaune vers le Lac Vert (ou de Soultzeren). Traverser la digue et emprunter le chemin balisé disque jaune vers le Lac du Forlet atteint après une bonne heure de marche.
Après la digue du lac, quitter la balise disque jaune pour le disque rouge en direction des Lacs Noir et Blanc. Au Haufenwannkopf, prendre la balise triangle jaune vers le Gazon du Faing. Rude montée vers l'Altenkraekopf pour atteindre le Gazon du Faing.
Emprunter le GR5 (rectangle rouge) vers le Gazon du Faîte (Ringelbuhlkopf) et le Tanet par les Hautes Chaumes.
Après la chaume du Tanet, franchir le Tanet, atteindre un petit col avant le Haut Fourneau (Wurzelstein), quitter le rectangle rouge pour le chevalet rouge bordant le sentier qui descend vers le refuge Sarrois, et au Hungerloch, reprendre le sentier balisé disque jaune vers Seestaettle.



