

Le parking se situe sur la route de la station de Chamrousse légèrement après l'hôtel des Seiglières sur la gauche. Présence d'une route forestière et de panneaux de randonnées.
Le départ se fait donc sur la route forestière, pratiquement à l'horizontale. L'itinéraire est bien balisé, marques jaune et rouge et panneaux indicateurs. On laisse une première piste sur la droite, puis le chemin traverse un premier ruisseau et la pente se redresse. L'ascension se fait dans la forêt sur un bon chemin, mais celui-ci va traverser plusieurs ravins, avec ruisseau. Ces traversées peuvent être très délicates en début de saison (mois de mai à juin) en cas de névés et nécessiter l'utilisation de piolets, voire de cordes.
Au bout d'une heure environ on arrive sur le site de la cascade de l'Oursière. Le chemin monte alors en lacets sur la rive gauche du torrent et débouche sur un fond de vallon, cette portion assez courte permettra de prendre son souffle, voire de faire une pause, car la suite est sévère.
L'itinéraire arrive à une bifurcation, à gauche un sentier part en direction du refuge de La Pra, et notre itinéraire continue à droite. La montée se fait alors en pleine pente, et c'est 200 mètres de dénivelé qu'il faudra avaler à ce rythme. Arrivé à l'altitude de 1800 mètres environ, la pente s'adoucit et la randonnée devient franchement beaucoup plus sympathique. Le cadre du massif de Belledonne donne une sensation de haute montagne. Le sentier part plein sud et va rejoindre le GR549 qui traverse le massif de Belledonne. A la bifurcation il faudra prendre à droite, toujours vers le sud. Il reste encore une centaine de mètres de dénivelé à avaler pour rejoindre le cadre magnifique des lacs Robert, où une pause s'impose.
Le circuit va maintenant prendre la direction de la descente, mais avant il faudra encore passer au dessus d'un des lacs, prendre le sentier à droite avant de descendre au bord du lac, direction la brèche Robert Sud et le lac des Pourettes. Le sentier surplombe un des lacs jusqu'à la brèche, la vue s'offre alors sur Grenoble et le massif de la Chartreuse. Passé le lac des Pourettes il faut alors suivre la direction du col de l'Aiguille puis de Casserousse. Une longue descente dans la forêt le long de la célèbre piste olympique. Au pied de cette descente on débouche sur un parking, il faut prendre la piste forestière sur la droite qui descend en pente douce jusqu'à croiser la route départementale qui monte à la station de ski. A cet endroit, il faut abandonner le chemin et prendre la route dans le sens de la descente jusqu'à retrouver notre point de départ.



