

D'Aiguilles on empruntera en voiture le chemin qui monte jusqu'au parking situé en contre-bas de la bergerie du Lombard. C'est un chemin empierré praticable avec un véhicule classique mais il faudra faire attention aux trous et aux ornières.
C'est parti, bonne balade!


Depuis le parking on empruntera le sentier à gauche qui passe à proximité de la bergerie et nous le poursuivrons jusqu'au panneau "le Lombard" "Aiguilles" "Les Lacs". Nous sommes sur la variante du GR58.
On prendra la direction "Les Lacs" et 500m plus loin on contournera le rocher et passerons "La crête du Serre de l'Aigle".
On poursuivra à flan de montagne jusqu'au pied du torrent où nous prendrons le sentier qui monte à droite et contourne la butte pour arriver au "Grand Laus".
Après avoir admiré le superbe Lac du Grand Laus et peut être mangé ou s'être baigné car il n'est pas très froid en été, on repartira à gauche par le petit sentier qui monte raide vers le lac Mézan. Nous y avons rencontré quelques pêcheurs qui n'ont pas peur de marcher pour pratiquer leur discipline dans des lieux magiques.
On contournera le lac Mézan par le sud et rejoindrons le sentier plein Nord qui va vers le "Petit Laus". Le vent soufflait bien le jour où nous sommes montés, il a fallu s'équiper un peu...
Voilà nous avons vu les trois somptueux lac du Malrif. Nous redescendrons par le même chemin ou alors emprunterons quelques petites variantes par exemple en maintenant le chemin au Nord de lac Mézan, ou en empruntant le sentier à droite au niveau du Grand Laus.
Bon retour chez vous après cette belle Rando.



