

Garez vous sur le grand parking à gauche, juste après l'entrée dans Rimbach. Vous serez sans doute surpris du nombre de voitures les jours de beau temps!


Suivre la petite route qui continue sur un petit kilomètre. Elle se transforme alors en un sentier empierré marqué de croix jaunes, au bord d'un torrent et dans la forêt. Si vous avez peur pour vos chevilles, prenez le sentier sur votre droite un peu avant la fin de la route. Il est marqué par des ronds bleus.


Continuez sur l'un ou l'autre des sentier jusqu'au lac du Petit Neuweiher qui jouxte le lac du Grand Neuweiher. Ce dernier a été vidé complètement il y a quelques années (2007) afin de refaire la digue qui retient son eau. Les géologues craignaient qu'une faille qui passait dessous ne la rompe, provoquant une grave inondation dans la vallée de la Doller. Suite à ces travaux, le niveau du lac a perdu quelques mètres.


Rejoindre ensuite l'auberge du Neuweiher et prendre à gauche, sur le GR531 marqué de rectangles bleus. Vous prendrez alors un peu de hauteur et rejoindrez la chaume du Gresson et la ferme auberge du Gresson Moyen à 937m d'altitude.


Redescendre ensuite jusqu'à votre point de départ en suivant les triangles bleus. Le chemin traverse d'abord la chaume, puis passe devant le Gresson Bas et traverse alors une forêt avant de rejoindre Rimbach.



