

Se garer place de la mairie (de nombreux parkings).
Remonter la rue de la République pour arriver jusqu'à la place du village et prendre légèrement à droite la rue Montante qui devient le chemin des Groubelles. Au premier croisement rester toujours sur le chemin des Groubelles et continuez à monter jusqu'à la D100.
Traverser et prendre le chemin en face légèrement sur la gauche qui emmène jusqu'à la Tête du Soldat.
Laisser les deux prochains croisements qui partent à gauche et continuer. A la prochaine bifurcation prendre à gauche le chemin qui monte et continuer jusqu'à la citerne. A ce carrefour, continuer tout droit sur le GR de Pays qui longe le mur de la peste.
Monter pendant plusieurs kilomètres pour arriver sur le plateau et au prochain carrefour. Prendre à gauche, puis un peu plus loin à gauche pour descendre dans le vallon de l'Oule, par le GR6-GR97. La descente passe par la fontaine de l'Oule et débouche sur la D100A.
Une fois en bas remonter le sentier en parallèle de la D100A, direction Lagnes. Après le dernier raidillon on arrive à un croisement, prendre la petite route à droite et suivre le sentier balisé Lagnes.



