

Départ de la Gare de Landry.
Rejoindre le village et la D87 en direction de Peisey Nancroix. Suivre le GR5. Le sentier monte en pente douce en recoupant plusieurs fois la route pour rejoindre le lieu dit: Moulin (1264m). Dans le hameau du Moulin se diriger vers le Ponturin qu'on franchit pour en longer la rive gauche jusqu'au Pont Romano (1438m).
Le GR5 continue sur la rive gauche et passe près du bâtiment d'accueil du terrain de camping municipal des Glières. Sur la gauche, à 5mn, se trouve le pont Baudin (1471m). Le GR suit la route forestière qui conduit au palais de la Mine. Poursuivre sur une route de remembrement; on coupe la D87 pour gagner les Lanches.
Traverser le hameau pour retrouver l'ancienne route en franchissant le Ponturin qu'on longe ensuite jusqu'au hameau des Bettières. A Rosuel, la vallée s'ouvre sur un large delta dominé à l'est par le Mont Pourri (3779m) et le dôme des Platières (3473m). Là, franchir de nouveau le torrent pour se rendre au refuge-porte de Rosuel (1556m) qui surprend par son architecture moderne: toit en forme de vague recouvert d'herbe. Le GR5 laisse à gauche le chemin allant à la Gurraz et prend le sentier qui s'élève à travers le cône de déjection de l'Aliet. On traverse ensuite une brousse d'aulnes verts puis on aborde une forêt de mélèzes d'où l'on bénéficie d'une vue plongeante sur la vallée du Peisey et, au fond le versant sud-est du Beaufortain. La forêt traversée, on aborde ensuite une pente plus raide constituant un verrou dont les gneiss présentent des surfaces polies. Un passage à gauche a été aménagé par le parc national et la commune de Peisey-Nancroix. Le GR franchit ensuite une dernière fois le Ponturin, par une passerelle au lieu dit Les perles du Ponturin. Par une dernière pente, on atteint l'embranchement (2091m). Quitter momentanément le tracé du GR pour rejoindre le refuge Entre Le Lac. Le sentier longe les méandres du torrent en rive gauche et remonte lentement le vallon jusqu'au lac de la Plagne à proximité duquel se trouve le refuge (2145 m).



