

Suivre le balisage du GR5 en partant par le Sud-Est du village en suivant la petite route qui longe l'Ubayette. Franchir le torrent du Pis et atteindre le Pont Rouge (vers un parking). Ce pont est l'entrée du très beau vallon du Lauzanier que nous allons traverser.
Suivre la rive gauche de l'Ubayette, en remontant le vallon. Passer devant la cabane Tardieu (1923m). Couper le ravin de la Lauze avant d'arriver à la cabane Donnadieu. Poursuivre l'ascension jusqu'au ravin de Pardon et poursuivre jusqu'au lac du Lauzannier à 2284m.
Ce beau site incite à faire une pause. Longer la rive Ouest du lac et continuer de monter en laissant à gauche une barre rocheuse. Franchir le torrent, contourner un lac et à travers les éboulis aller jusqu'au pas de la Cavale à 2671m qui est une grande barre rocheuse. Descendre par des lacets raides et passer à proximité des lacs Agnel. Descendre dans la combe. A un croisement, prendre la direction du col des Fourches. Traverser la ravin de la tour en suivant les traces en couleur peintes sur les pierres et continuer vers le Sud-Ouest un chemin qui monte pour atteindre le col des Fourches à 2261m. Après le col continuer vers l'Ouest sur une piste en direction du camp des Fourches.
On peut voir la route en lacets qui passe au col de la Bonnette.
La traverser vers ce camp et descendre en coupant encore 2 fois cette route. Bien suivre le chemin avec des pierres sur les bords, c'est plus facile. Atteindre le hameau de Bousiéyas (de nombreux randonneurs arrêtent l'étape ici).
Continuer en traversant le hameau vers l'ouest. Prendre la D64 et après le 1er lacet prendre à droite en suivant le GR5 la piste qui monte à flanc vers le Sud-Est. Traverser 2 ravins, continuer encore et quitter la piste pour couper les lacets. Monter au col de la Colombière à 2237m. Du col descendre rive droite au début par des lacets puis passer près d'une cabane. Toujours en descendant, traverser le Vallon de la Combe et par la rive droite rejoindre le village de Saint Dalmas le Selvage.



