

Arrivé au port de Larmor-Baden, laisser votre véhicule sur le parking. Attention, car les places sont limitées et il n'est pas facile de se garer aux alentours.
Depuis ce petit port fort sympathique, niché dans le Golfe du Morbihan, on aperçoit bon nombre d'îles. C'est sur deux d'entre-elle que l'on va se rendre.
La première n'est accessible qu'en bateau. Acheter au port le billet pour le cairn de Gavrinis (se renseigner sur les horaires du point de vente). Se laisser guider par la navette tout en admirant le paysage. Débarqué sur le quai de l'île de Gavrinis, l'on suit alors le guide qui nous mène au cairn un peu plus haut. Vieux de 3500 ans avant J.C., celui-ci a été bâti alors que la mer intérieure du Golfe du Morbihan n'était pas encore présente. Elle était plusieurs kilomètres plus loin. L'île n'en était donc pas une à l'époque. Après de bonnes explications, on peut alors pénétrer dans le cairn par un petit couloir très bas mais orné de sculptures plutôt impressionnantes. Du cairn on a également un superbe point de vue sur l'entrée du Golfe du Morbihan avec à gauche Port Navalo et son phare, et à droite Locmariaquer où l'on peut visiter de nombreux sites mégalithiques comme celui des Pierres Plates, du Grand Menhir.
Après cette escale, la navette nous ramène à Larmor-Baden par l'autre côté de l'île. Le trajet d'une bonne dizaine de minutes est vraiment très agréable et reposant.
Pied à terre à Larmor-Baden où l'on se dirige vers la droite du port pour longer le petit chemin du bord de mer. Au bout de celui-ci traverser un parking pour rejoindre la route. Prendre à droite et continuer sur cette dernière. En face de nous et pas très loin, se dessine alors l'île de Berder.
Pour s'y rendre à pied, prendre la voie (ou gois) submersible que l'on ne peut pas louper. La traverser sur une bonne cinquante de mètres. Sur l'île de Berder, longer la côte par le sentier de droite. Le parcours se fait à l'ombre d'un bois. De très beaux points de vue agrémentent l'itinéraire, tout d'abord vers le port de Larmor-Baden, puis au bout de l'île vers l'île de Gavrinis où l'on avait débarqué auparavant.
En contournant l'île on tombe sur un petit port, visiblement une école de voile pour la colonie de vacances implantée sur l'île. De là, en face on peut voir la plus grande île du Golfe, l'île aux Moines. On poursuit jusqu'à l'autre bout de l'île toujours sur le sentier côtier pour parvenir à une chapelle, hélas fermée mais avec une belle petite façade et de surcroît en pleine forêt. Autre endroit insolite un peu plus loin une mignonne plage refuge d'un cimetière de bateaux. De quoi faire de belles photos sortant un peu de l'ordinaire.
En longeant la côte on revient alors sur le chemin submersible que l'on traverse à nouveau. Marcher sur la route vers la gauche. C'est le parcours pris à l'aller: le faire en sens inverse pour arriver au parking.



