

Départ du parking du Château. Prendre en sortant du parking, à droite, la rue de la Roche sur 50m, descendre la rue Colette, en bas, obliquer à gauche. Continuer tout droit sur 100m en passant devant l'église. Arrivé à la grande route, traverser le passage à niveau et prenez le petit chemin entre la maison et les jardins en contre-bas. Vous découvrirez le lavoir du Petit St Jean.
Revenir sur ses pas et avant la voie ferrée, prendre le chemin qui part à gauche. Cheminer sur ce sentier, jalonné à certains endroits par des blocs de grès, vestiges des anciennes carrières. Monter jusqu'à une petite route goudronnée - en chemin, ne pas prendre le chemin balisé à gauche-, la traverser pour aller jusqu'à la croix de St Pierre (à 80m). Les blocs de grès ferrugineux sont imposants. Revenir pour reprendre cette petite route sur la gauche. Arrivé au village de Moutiers, une visite dans l'église de Moutiers s'impose.
Revenir sur cette route sur 150m et virer à gauche en direction de St Sauveur. La suivre sur 200m et prendre le petit chemin de gauche. Attention le pont qui franchi le Loing, n'est pas très large. Continuer jusqu'à retrouver la route de Moutiers en passant par la Marseillaise. Dans ce hameau, ne pas traverser la voie ferrée mais la longer. Arrivé à cette route, prendre à gauche en passant sous la voie ferrée.
Monter la rue des Murailles jusqu'au monument aux morts, prendre à gauche la rue de la Gerbaude sur 200m et juste avant le grand carrefour, descendre la petite ruelle à gauche pour découvrir le lavoir de la Gerbaude.
Revenir sur ses pas jusqu'au monument aux morts, prendre en face la rue du Bourg Gelé sur 20m, puis monter la rue St Claude et rejoindre la place principale. Prendre la rue de la Roche pour rejoindre le parking.



