

Atteindre Ceillac par la D60 à partir du carrefour de la Maison du Roi. Se garer aux alentours du gîte des Baladins. Traverser alors Ceillac et sur la place de l'Eglise prendre à droite le GR5-58 qui part NE. Laisser la piste qui s'enfonce dans le vallon du Cristillan pour prendre à gauche le sentier (panneau GR). Rejoindre la piste supérieure qui elle se dirige vers le Villard. Au Villard prendre à gauche le PR (balises jaunes) où un panneau indique La Clapière. Ce sentier très légèrement montant débouche sur le GR58 à la côte 2014. Prendre le GR à droite direction Col de Bramousse. Une bonne montée précède le col, là prendre à droite le sentier de la crête des Chambrettes et au premier carrefour rester à droite pour atteindre le belvédère.
Le retour est identique jusqu'au carrefour 2014. Là rester sur le GR pour descendre très sèchement en forêt, atteindre le quartier Ouest de Ceillac (le Queyras) rester sur le GR qui longe le ruisseau, passer à l'église Sainte Cécile qui jouxte le cimetière. Prendre la route à gauche pour revenir dans Ceillac puis au parking.



