

Stationner sur la place de l'église de Chassagnes.
Descendre plein Sud le village et rejoindre une large piste très caillouteuse qui par une courte montée rejoint une autre piste horizontale.
La prendre et rejoindre l'ermitage Saint Eugène, continuer sur 200m environ pour atteindre une large plateforme dominant Chassagnes. Revenir sur ses pas pour prendre à gauche un bon sentier balisé Bleu qui mène à un point intéressant: La Gleysasse, point de vue et grotte.
Rester sur le sentier qui, en corniche, surplombe majestueusement les méandres du Chassezac.
Atteindre alors un carrefour, prendre à droite le sentier balisé J (Jaune) où un panneau indique: Les Trois Seigneurs (à ce point ne pas tenir compte de la croix jaune à droite). Le lieu dit Les Trois Seigneurs est le carrefour avec le GR4. Prendre à gauche, traverser la route pour parvenir au parking Les Clairières. Suivre le balisage Vert c'est le sentier de la Vierge. Ce sentier est une boucle qui revient au parking.
Retraverser la route pour retourner au carrefour des Trois Seigneurs. S'orienter alors à gauche sur le GR4. Y rester sur 1km environ où démarre sur la droite un sentier balisé Jaune qui dessert la Chapelle bien visible de Sainte Philomène.
A la chapelle en contrebas le sentier rejoint le parking.



