

Laissez la voiture sur le parking du lac d'Alfeld. Passez sur le barrage et entamez la montée qui commence à l'extrémité de celui-ci. Suivez alors les croix rouges. Le sentier s'élève rapidement en lacets serrés. Dans la montée, à gauche, vous pouvez vous approcher d'une cascade. Continuez à monter en laissant le sentier marqué d'une croix rouge redescendre sur votre gauche. 100m plus loin, nouvelle bifurcation, prenez à droite pour rejoindre le chemin signalé par des rectangles rouges. Prenez alors à gauche en direction du Ballon d'Alsace. Juste avant le sommet, la pente est très raide et le sentier fait des lacets serrés.


Pour la descente, reprenez le même chemin, mais suivez les rectangles rouges sur plusieurs kilomètres. Vous êtes alors sur le GR5 avant de redescendre via le chemin marqué d'un triangle bleu, puis d'un rectangle bleu. Cette dernière partie se fait sur le tracé du GR531. La descente est beaucoup moins raide que la montée.



