

Stationner au grand parking de la station de ski de Saint Michel de Chaillol.
Se diriger vers la large piste forestière face au parking. Au départ de cette piste un grand panneau indique les randonnées de ce secteur. Poursuivre sur cette piste et au premier carrefour atteint en 20mn environ prendre à gauche le GR50. Ce GR est balisé Rouge Blanc mais également Jaune c'est le PR de la randonnée du balcon.
S'élever tranquillement jusqu'à la cote 2000 et là, laisser le sentier de droite pour continuer sur le GR PR. Au sortir de la forêt continuer en balcon jusqu'à un carrefour.
Laisser alors le GR continuer à flanc, pour prendre à gauche le PR. Entamer alors une rapide descente, traverser le torrent pour atteindre le sentier du canal de Malcros. Longer alors ce canal pour revenir à la station de ski. Prendre la route à gauche pour rejoindre le parking.



