

Départ de la Ferme de la Vieille Route à Chamelet vers l'ouest, Direction la Fouillouise. Petite route puis chemin le long de l'élevage avicole vers la gauche. Monter dans le bois. Intersection à gauche (galop possible) jusqu'au Combalegeon. 100 mètres sur le goudron. 2ème à gauche Direction Le Penin. Intersection tout droit. Traverser la Foret des Molières. Grande intersection, tout droit en direction du GR7. Prendre le GR7 jusqu'à la croix du sud. Prévoir de marcher car le GR est très cailloux. A la croix du sud, prendre à droite, direction le Cantin. Traverser la D54 au Sauvage, descendre tout droit sur la Collonge (Descente pentue).



