

Laisser la voiture sur le parking de la mairie. Prendre la direction du vieux pont (ce pont permet de traverser à pied le bras du Bono pour une autre rando).
Descendre sur le coté gauche du pont pour accéder au bord de la rivière. En bas prendre sur la droite le long de la rivière. Le chemin longe le bras jusqu'au moulin à marée de Kervilio.
Au moulin on quitte le chemin, prendre à gauche, traverser le pont en direction de Plougoumelen (panneau) remonter une cinquantaine de mètres et prendre sur la droite le sentier côtier.
Suivre ce chemin jusqu'à une route, prendre à gauche, et quelque mètres plus loin, reprendre le chemin côtier sur la droite.
Au bout du chemin on retrouve une route que l'on prend sur la droite. On fait 200 mètres et on prend sur la droite direction la chapelle de Becquerel. On passe devant la Chapelle (avec de la chance on peut visiter l'intérieur mais elle n'est pas souvent ouverte) le chemin remonte devant la chapelle. Il arrive dans le haut avec un embranchement, prendre à droite le long de la lisière du bois.
Ce chemin revient vers Le Bono (en période humide quelques passages peuvent être boueux) à la sortie prendre sur la gauche, puis à nouveau sur la gauche (suivre le chemin côtier) et au bout de 100 mètres on retrouve un chemin sur la droite qui nous ramène vers le Bono. suivre les rues pour retrouver le parking (longer le stade de foot).



