

Laisser la voiture sur le parking de la mairie du Bono. Prendre la rue Pasteur en direction du Vieux Pont. Prendre l'escalier à gauche qui descend sur la cale du port. Ensuite on suivra les fléchages GR direction Kerdréan.
Suivre le long du bras de mer sur la gauche jusqu'à la bifurcation du GR à gauche. En haut des escaliers prendre la route sur la droite puis sur la gauche jusqu'à une petite place. Longer par la place et prendre aussitôt sur la droite le chemin indiquant Tumulus de Kernourz. Passer devant le tumulus, si vous avez une lampe électrique on peut entrer à l'intérieur.
Prendre le chemin en descente à droite et contourner une pointe le long de la rivière.
Prendre à droite le sentier Mathurin Hilary, on est toujours sur le GR.
A la balise 132 (tour du golfe) remonter à gauche (on quitte le GR) puis à gauche devant le sens interdit, c'est l'entrée d'une propriété. On arrive au manoir de Kerdréan que l'on longe pour reprendre la route.
On quitte la route au panneau "Le port 4,5 km" par un chemin sur la gauche. On passe le long d'un élevage de chevaux jusqu'au village Minihy où l'on prend la route sur la droite.
En haut de la côte, on prend sur la gauche (2ème route) puis à droite. On prend un chemin en face et à la sortie on reprend une route sur la gauche pour retrouver la place du tumulus, on reprend à droite.
On suit le GR le long du bras de mer pour retrouver le port puis le parking de la mairie .



