

A Savines le Lac prendre la route de Barcelonnette puis la première à gauche et se garer au parking sur la gauche. Continuer sur la route goudronnée jusqu'au panneau d'où part à droite le sentier.
Ce sentier traverse le ruisseau et se confond sur quelques mètres avec le parcours sportif. Atteindre alors la piste forestière, la traverser et grimper en face. Couper à nouveau la piste forestière et continuer sur le sentier.
Rejoindre un autre sentier au niveau du clôt de la Fontaine. Prendre à droite pour sortir sur la piste forestière et l'aire de pique nique.
Traverser cette grande prairie (maison forestière en face) et suivre le panneau Belvédère pour le découvrir quelques centaines de mètres plus loin.
Revenir au parking par le même itinéraire.



