

De Beaune, prendre la direction d'Autun par la D973. Dans la ville de Nolay,se garer à proximité du point information.


Quitter Nolay par le GR7 (balisage rouge et blanc). L'abandonner au cul de Fussey pour emprunter à gauche le sentier JM Boivin (balisage jaune).
Après être descendu vers Vauchignon, laisser provisoirement le sentier JM Boivin pour monter en direction de la cascade du cul de Menevaut. Contourner la reculée et descendre (possibilité de ne pas descendre en poursuivant une sente bien marquée en bord de falaise, beaux points de vue, prudence) pour retrouver le sentier JM Boivin que l'on suivra jusqu'au point 489 (panneau). Ne pas descendre par ce sentier mais continuer jusqu'à la chapelle St Philippe. De la chapelle, il est possible d'aller jusqu'à un point de vue en aller-retour ou bien de descendre directement sur Nolay.



