

Les panneaux au parking indiquent le sentier à prendre pour ce sommet du Grand Aréa. S'élever rapidement par des lacets espacés en suivant les quelques rectangles jaunes présents sur les rochers. Atteindre une crête descendant du Grand Aréa pour se terminer au Petit Aréa. La pente s'atténue, atteindre un emplacement large et herbeux avant d'entreprendre la montée finale. Une dizaine de lacets plus haut un panneau indique le sommet et le retour par le Col de Buffère.
Atteindre le sommet, revenir au panneau et entreprendre la descente. Quelques mètres et un nouveau carrefour se profile, laisser le sentier de face pour prendre à gauche celui de Buffère. Poursuivre en lacets jusqu'au col. Prendre à gauche le GR57 (panneau et balisage) rejoindre une large piste la prendre sur la gauche. Continuer sur cette piste, croiser alors l'ancienne route militaire, s'orienter à droite pour rejoindre le parking.



