

On accède à la chapelle des Bas Barquets à la sortie de Montségur (direction Chamaret) en empruntant une petite route sur votre droite. Se garer aux abords de la chapelle (XVIIeme).
Emprunter la route sur la gauche (sur 200m environ) et, au panneau chapelle des Barquets, s'engager sur le chemin du Lèbre à gauche (balisé jaune). Au niveau d'une petite construction (pompage) le chemin s'enfonce dans le bois, en longeant le ruisseau. Après 15 min, un panneau indique le pont du Martinet qui enjambe le ruisseau. Cet aqueduc de 1852 mérite le coup d'oeil.
Reprendre le chemin du Lèbre jusqu'à un escalier en bois qui descend sur la droite (le sentier en face n'est plus exploitable car il a été bloqué). Traverser le ruisseau (gué), laisser la station de pompage sur la gauche et au gros arbre indicateur suivre la route à gauche.
Traverser Saint Chande, passer un pont à la sortie du hameau et, après avoir longé une grande maison suivre le chemin qui monte doucement en longeant des lavandes et des chênes truffiers.
Laisser deux chemins sur la droite puis, à un croisement, emprunter le chemin balisé jaune qui monte sérieusement en face.
Au sommet, suivre le chemin de gauche en direction du bassin des Druides (panneaux). S'écarter du chemin pour découvrir ce vestige néolithique et profiter du panorama (le Ventoux est visible par beau temps).
Reprendre le chemin sur la gauche et descendre par un sentier, toujours sur la gauche. Après 15 min, sur la gauche, apparaissent des vestiges troglodytes (datation indéterminée).
En 20 minutes, on revient au point de départ, la chapelle des Barquets.
On peut aussi faire cette randonnée dans l'autre sens, le balisage est alors assuré par des rubans rouge blanc.



