

Garer la voiture au bord de la route nationale 94 à quelques centaines de mètres au sud de l'Argentière la Bessée (en face du Pont Chancel).
Altitude de départ:962 m
Suivre pendant tout l'itinéraire le sentier balisé en jaune indiquant le "Circuit du Bois de France".
Monter rapidement le sentier qui rejoint en 20 minutes une piste forestière.
Tourner à gauche et suivre la piste sur 1800m environ sous une ligne électrique. (Le balisage jaune n'est pas régulier en raison de travaux d'aménagement de la route forestière).
Au niveau d'un pylône électrique, quitter la piste et prendre le sentier (signalé par un gros cairn) qui part vers la droite et monte rapidement en croisant plusieurs fois la piste (le balisage jaune est à nouveau bien visible).
Suivre le sentier sur 2500m environ jusqu'à une bifurcation (P).
Laisser le sentier qui monte à droite et continuer tout droit, vers le Nord, le sentier balisé en jaune qui monte régulièrement et croise encore des pistes et les suit parfois sur quelques mètres.
Au bout de 2000m environ, le sentier oblique vers la droite, s'oriente maintenant au Sud et continue de monter pour atteindre une série de petits abris sous roche (appelés grottes sur la carte).
La montée devient très raide et le terrain plus délicat, mais on parvient néanmoins en quelques minutes au point culminant de l'itinéraire (1828m).
On change de paysage car on arrive à une partie de forêt épargnée par le feu.
Suivre le sentier qui franchit le ravin des Rouyes et commence à redescendre régulièrement.
Au bout de 1500m, on arrive à une bifurcation. Suivre le sentier de droite qui continue de descendre et pénètre à nouveau dans la zone dévastée par le feu.
Suivre le sentier sur 2500m jusqu'à la bifurcation rencontrée le matin (P).
Tourner à gauche et suivre à l'envers l'itinéraire du matin pour retourner au point de départ.



