

Départ: mairie de Servins


Prendre la D75 vers Bouvigny. 300 mètres plus loin, la quitter et partir à droite sur un bon chemin. Au T (entre les 2 pylônes), virer à gauche vers la grande antenne. Atteindre la D75 et la suivre sur la droite. La quitter au bout de 100 mètres pour prendre le chemin sur la gauche.
500 mètres plus loin, partir à droite en descente avec le GR127.
Rejoindre les maisons et peu après, partir à droite (GR). En restant sur ce bon chemin, on rejoint de nouveau la D75.
La suivre sur la droite et, 100 mètres plus loin, partir à gauche pour traverser l'Institut Saint François (beau chemin artistiquement encadré de barbelés).
Au goudron, partir à gauche, puis immédiatement à droite (toujours GR). Faire un nouveau gauche-droite au croisement suivant et continuer sur le GR. 500 mètres plus loin, au croisement, quitter le GR et partir à gauche pour rejoindre la Rue Salengro.
La suivre quelques mètres sur la droite, puis partir à gauche dans la Rue du Moulin. Continuer sans entrer dans les cités et atteindre une patte d'oie. Prendre à gauche et rejoindre le goudron. Prendre alors à droite, puis immédiatement le bon chemin en face.
Au croisement, continuer en face sur un bon chemin qui se rapproche de la D301, la longe un moment, puis s'en éloigne.
Passer sous ligne HT, et, quand le chemin vire à gauche, partir à droite sur bon sentier herbeux. Au croisement, prendre en face, traverser le Bois de Carrenbassé et atteindre la D365.
La traverser et continuer jusqu'au hameau de Marqueffles.
A l'entrée du hameau, prendre la rue la plus à gauche, traverser la cité et atteindre un croisement (maison de retraite sur la gauche).
Partir alors à gauche avec GR127. Passer devant IME et, à la patte d'oie, partir en face sur sentier (GR). Continuer sur ce GR, toujours en montant (forte pente sur la fin) et atteindre un croisement dans le bois à la cote 182.
Prendre à gauche toujours sur GR.
1km plus loin, on atteint une patte d'oie. Abandonner le GR (qui part à gauche) et prendre en face (panneau d'interdiction à tous véhicules, contrôles fréquents!).
Cette belle descente (Vallée de Bois l'Abbé) mène à l'orée du bois.
Prendre alors à droite un chemin (pas toujours en très bon état mais balisé en jaune) qui nous fait de nouveau entrer dans le bois. Après un passage "assez humide", on atteint une patte d'oie où les 2 sentiers de PR se séparent.
Il est alors préférable de partir à droite avec sentier du Tortillard (en face, le sentier du Bois de Mont n'est vraiment agréable qu'en période très sèche ou très froide).
Bien suivre les marques jaunes (c'était très bien balisé en avril 2013) et, après une belle grimpette, rejoindre l'orée Ouest du bois (chapelle sur la gauche).
Continuer vers la ferme du Bois de Mont.
Au croisement, partir à gauche sur sentier herbeux. Après un virage à droite, on ignore le chemin qui vient de la gauche (on arrive de là si on suit le PR du Bois de Mont), on longe le terrain de moto-cross et on rejoint le goudron.
Partir à droite, puis immédiatement à gauche pour longer un petit bois.
Après un virage à 90, on atteint un T. Prendre à droite et trouver 200 mètres plus loin un chemin partant sur la gauche (ignoré depuis des années par IGN). Rester sur ce chemin pour rejoindre le cimetière de Servins. Au goudron, partir à droite vers l'église et rejoindre le point de départ.



