

Garer le véhicule sur le parking de la place Francisque Viard aux Échelles.
Prendre la route au dessus du parking, c'est le GR9, c'est également le circuit de la reine Béatrix de Savoie (panneau). Rejoindre après le cimetière le sentier et suivre le balisage mentionné sur des piquets plantés en terre. Ce balisage est à trois niveaux: GR (Rouge et Blanc), PR (Jaune) et avec le pictogramme Béatrix de Savoie.
Atteindre la Chapelle Sainte Marguerite qui domine la vallée du Guiers (panorama).
Continuer Nord le GR pour atteindre successivement le lieu dit "Les Meulières" puis le Belvédère de l'Ecolu, situé dans un grand pré.
Revenir à l'entrée du pré et prendre à droite le large sentier qui borde les prés de pacage. Rentrer en forêt et rejoindre le GR9 de montée.
Rester sur ce GR, jusqu'au panneau "Les Échelles par Combe Noire". Prendre à droite ce sentier, balisage PR (Jaune).
Parvenir aux maisons de Combe Noire, longer sur sa rive gauche un canal avant d'emprunter sur 200m environ la D921.
Prendre ensuite à gauche la ruelle qui ramène au parking.



