

Stationnez au parking Gouin entre Varage et Massane.
Suivez la route principale (D52) vers l'Est. Longez une petite plage, puis tournez à gauche (allée de la Plage d'Arthur) et poursuivez.
Traverser la place du Commandant Cousteau jusqu'à une petite plage où une signalisation en bois indique le départ du sentier de découverte de l'Etang de Berre.
Le sentier longe le bord de l'Etang, puis le quitte au niveau de la plage suivante pour monter à droite.
Au sommet du raidillon, ne prenez pas à droite, mais redescendez légèrement pour ensuite remonter. Le sentier serpente ainsi, montant et descendant.
A un croisement, poursuivez tout droit vers un petit escarpement rocheux. Au sommet du plateau, à l'ombre de grands pins, poursuivez vers l'Est, à gauche.
Le sentier traverse une large piste, prenez la voie qui descend.
Le chemin alterne à nouveau montées et descentes. Vous arrivez à une piste en terre battue.
Continuez vers le Sud en laissant un petit chemin sur la droite.
50 mètres plus loin, un chemin venant de droite rejoint l'itinéraire.
Continuez tout droit. La balade se déroule à l'ombre d'une belle pinède.
Entamez la descente vers l'étang. A une fourche, prenez à gauche (toujours suivre le balisage jaune).
Après un vieil enclos, on croise une piste; tournez alors à gauche jusqu'au bord de l'étang.
Longez le bord de l'étang, où se succèdent des plages de coquillages.
A proximité du lieu-dit Figuerolles, une signalisation en bois marque un croisement de chemins, empruntez le chemin qui tourne à 45, à droite, et repart vers la colline.
Contournez la ruine de Figuerolles et poursuivez la piste principale.
Admirez un très beau chêne pluri-centenaire. Au croisement en T, tournez à droite et poursuivez sur une belle piste large, dans la pinède.
A la citerne de la Loubière, tournez à gauche. 50 mètres après se trouve une fourche prenez la voie de gauche (piste cimentée). Quittez-la vers la droite, puis poursuivez la piste principale.
Au bas d'une descente, 50 mètres avant une grande haie de cyprès, tournez à droite en épingle à cheveux. Le chemin traverse une deuxième haie de cyprès et rejoignez une voie qui dessert une propriété privée. A l'entrée dans le bois, tournez à droite.
Contournez la colline du Collet Long. Débouchez sur une petite route goudronnée, traversez la route départementale (D52) afin de poursuivre en face. Après le centre équestre à gauche suivez la calade. A la fourche prenez à gauche. Vous arrivez alors à Saint-Mitre-les-Remparts, charmant bourg à découvrir.
Au carrefour Boulevards Fontaine de Loup-Jean Rostand (signalisation en bois) tournez à droite, suivez le Boulevard Jean Rostand et tournez à gauche Rue Président Allende, tournez à droite (chemin des Calieux - signalisation en bois) en direction de Varage.
A partir d'ici, descendez vers le bord de l'étang. Quand le chemin rejoint les premières maisons de Varage, suivez l'allée Léonard de Vinci. En arrivant sur la D52 (route de Massane - signalisation en bois) tournez à droite en direction du Parking Gouin.



