

Se garer sur le parking dans le haut du village, beaucoup de place et gratuit; toilettes à disposition à proximité (point d'eau potable).


1- Monter au palais des évêques. Au parking, suivre tout droit le chemin de terre qui contourne les remparts par l'extérieur.


2-50m après le rempart, bifurquer à droite sur un chemin qui monte vers la croix de Pouterolles. Prendre à gauche, passer le banc public et descendre la pente herbeuse en escalier. Prendre la route à droite, vers le cimetière.
Au carrefour, continuer tout droit sur le chemin de terre.


3- Franchir une barrière aménagée pour traverser le pré, retrouver le chemin devant une ancienne bergerie et quitter la propriété (bien refermer la clôture). Emprunter à gauche un chemin qui monte.
Il devient une route au niveau d'une ferme et atteint un croisement.


4- Prendre à droite vers Maubresc, visible en contrebas, jusqu'au calvaire présent sur la droite de la route et tourner à gauche.
Après une cinquantaine de mètres, prendre à droite (chemin).
Suivre la route et tourner à gauche au prochain carrefour (à ce carrefour se trouve un petit pont qui passe sur un ruisseau, ne pas l'emprunter donc; on peut trouver un ancien lavoir sur le contrebas du carrefour côté Sud).
200mètres environ après, prendre à gauche un chemin montant gravillonnée (récent en 2012). Continuer sur le chemin qui s'élève jusqu'en haut du Tuc de Montcalibert.
Profiter du lieu...


5- Redescendre vers le sud-est par un chemin en sous-bois et rejoindre Bergerat. Prendre la route, puis tourner à droite et couper la D18.
Continuer sur le chemin en face (ancienne voie romaine) et arriver à une intersection avec le GR78 (chemin de Compostelle indiqué).


6- Prendre à droite et suivre le GR78 jusqu'au retour à St Lizier.
Ce GR traverse Montjoie en couserans.
Malheureusement, la fin de rando se fait sur la route donc prudence.



