

Départ du gîte le Pile Dessus au niveau de la station de ski du Balancier. Traverser la route sous le pont et remonter sur la gauche vers le bois en longeant la route. Après avoir passé la piste de ski prendre à droite une des sentes qui monte dans le bois. Là zigzaguer en cherchant la pente la plus aisée pour atteindre la piste du sommet. Rester dans le bois en parallèle à la piste et déboucher au sommet des Dappes. Un petit tour au belvédère sur la droite et redescendre alors par le GR qui en hiver est une piste raquettes. La suivre jusqu'en bas traverser le téléski et remonter par le stade nordique pour atteindre le grand parking de la station et, sous le pont, rejoindre le gîte.



