

Atteindre par la D902 depuis Briançon le Laus de Cervières hameau où s'arrête la route  en hiver. Se garer au grand parking peu avant le Laus.
Prendre alors à droite après le pont la trace au dessus du hameau. Rejoindre la route, traverser et prendre la trace en face plein Sud. Cette trace longe le ruisseau du Col d'Izoard alternant les passages dans le bois et à découvert. Traverser une piste de ski de fond et continuer encore dans le ruisseau jusqu'à un pont où passe une deuxième piste.
Laisser cette piste filer sur votre gauche ainsi que la trace en face. Prendre alors à droite sur une vingtaine de mètres avant d'emprunter sur la gauche la trace qui monte en serpentant dans le bois. Cette trace coupe les virages de la route, y rester.
Passer devant l'abri des cantonniers dans un virage droit. Monter encore par la trace puis une fois arrivé sur la route, y rester alors jusqu'à la côte 2117. Ce point dans un virage droit fait suite à un pont à gauche. Prendre la trace dans le lit du ruisseau du Col d'Izoard. Passer sous le pont de la route et continuer dans le ruisseau.
On aperçoit alors un gros monolithe (gros bloc d'une hauteur respectable) vers lequel il faut se diriger. Continuer alors sous la ligne électrique, traverser une nouvelle fois la route pour faire la dernière montée au refuge. Pour le col continuer tout droit dans la pente faible et l'atteindre après avoir coupé deux fois la route.
Retour identique jusqu'à la route sous le refuge, la suivre alors jusqu'au carrefour du sentier de la Mule (panneau à droite). Prendre ce sentier, il est balisé PR (Promenade et Randonnée) soit jaune. Le suivre sur 1km500 puis prendre à gauche la trace dans le talweg du bois de Péméant.
Cette descente directe est très aisée et ramène sur une trace au dessus de celle de l'aller. Suivre cette trace jusqu'au hameau du Laus et revenir alors par la route au parking.



