

Stationner au grand parking payant à l'entrée du site.
Prendre la large piste goudronnée qui rejoint rapidement le GR6. Continuer sur le GR jusqu'au carrefour de sentiers où un panneau orange mentionne ACR1.
Rester sur cette signalétique pour faire le circuit mentionné par la carte jointe. En cours de randonnée possibilité de suivre les indications ACR2 (bleu) ou ACR3 (noir). Ces balises délimitent des sentiers qui font découvrir le site par d'autres points de passage.
Ces trois balisages rejoignent tous le parking.



