

Du col de la Charmette partir Nord-Est vers le pré Bâtard.
A la sortie de la forêt, traverser l'alpage sur la bordure ouest et rejoindre nord la Crête de Chamechine. Rebrousser Sud-Est pour gagner le bord du grand cirque qui se cache sur le flanc ouest du Charmant Som.
Un chemin évident le longe par le haut puis gravit une cheminée (délicat si très humide ou enneigé). On accède au sommet par l'arête Nord.
Panorama à 360, propice à une pause repas.
Descendre vers la fromagerie par le chemin qui part ouest pour gagner l'alpage et longe le cirque. Longer ensuite la route vers le sud jusqu'au col avant l'oratoire.
Descendre Ouest par une piste puis un sentier dans la forêt jusqu'au Col de la Charmette.



