

A Izeaux prendre la D73b pour rejoindre Saint Paul d'Izeaux, stationner sur la place devant l'école maternelle.
Prendre plein S la route goudronnée (balisage jaune). Quelques mètres plus loin cette route devient chemin agricole et rejoint après une bonne montée le hameau de La Tuilière. Prendre en face la piste (panneau) qui rejoint le château d'eau. Au carrefour se diriger à gauche (ne pas suivre le fléchage jaune qui est indiqué à droite), rejoindre plus loin un autre carrefour et continuer sur la gauche (le fléchage jaune réapparait). Continuer cette piste sur 500m environ. Atteindre le carrefour du GRP (GR de Pays Tullins-Vinay) et prendre à droite celui-ci. Descendre pour atteindre le talweg du ruisseau, prendre à droite puis plus bas s'orienter gauche et après une courte montée suivie d'une légère descente parvenir au col de Chatain.
Pour le retour revenir par le même itinéraire jusqu'au carrefour du GRP, prendre à droite sur 200m puis à gauche et par le bois de la Rigolle rester sur ce sentier qui relie la Tuilière. Reprendre la piste de montée pour rejoindre le parking.



