

Le départ se fait au lavoir de Dampierre.
Lieu où autrefois, les lavandières venaient 2 fois par an laver le linge de toute la famille. C'était un évènement festif où toutes les femmes de la commune se donnaient rendez-vous afin de pouvoir échanger. Le lavage du linge se faisait par une succession d'étapes que vous découvrirez sur l'affichage réalisé par la classe près du lavoir.
Remontez en direction du bourg, rendez-vous sur la place de l'église Saint Firmin, église gothique de style flamboyant, elle possède un portail du XVème-XVIème siècle, une nef et une sacristie voûtée sur une croisée d'ogives ainsi que de grande fenêtres sur son chevet.
Prenez la petite rue sur la droite. Avancez d'environ 200m et prenez un chemin à droite qu'on appelle dans le village "le chemin des chèvres". Vous longerez un enclos à chèvres. Montez jusqu'à une intersection.
Prenez le chemin qui part tout droit. Laissez le hameau Dominon à votre gauche. Continuez jusqu'à la route sur laquelle vous marcherez environ 400 mètres vers la droite jusqu'à trouver un chemin traversant les champs à gauche.
Par ce chemin, vous rejoignez le hameau des Marandes.
Au bout du chemin, prenez immédiatement à droite un nouveau chemin ombragé que vous suivrez jusqu'au hameau Moulin Gros Bois.
Au bout du chemin, prenez la route à droite puis un chemin qui part sur votre gauche. Avant d'arriver au village Les Cordes, suivez le chemin qui tourne à droite. Vous allez marcher jusqu'à arriver à un croisement de chemins où il y a une mare avec un saule pleureur. Prenez à gauche jusqu'au hameau Les Méris sur un chemin à découvert.
Au Méris, prenez la route à droite sur environ 300 mètres. Sur votre gauche, vous trouverez un petit chemin dans les sous bois.
Suivez le sentier étroit qui traverse les bois. Vous traverserez un petit ruisseau et marcherez le long de la Vallée de la Noue.
Quand le chemin s'élargit, vous arriverez à une épingle à cheveux. Prenez à gauche le chemin qui monte (on a presque l'impression de faire demi-tour). Suivez le chemin jusqu'à la route, traversez la route. Et suivez le chemin.
Au croisement, vous suivrez la route à gauche jusqu'à un panneau à gauche, vous indiquant, l'étang d'Angelier.
Vous pouvez y faire une pause. Vous y trouverez deux panneaux d'information que nous avons réalisés sur l'étang et les poissons y vivant. Après cette pause, revenez sur vos pas et reprenez la route.
Au croisement, prenez à droite. Marchez jusqu'à la D251 et tournez à droite. Arrivés au Moulin Gros Bois, vous prendrez à droite, vous traverserez un petit pont qui enjambe la Malaise, rivière de première catégorie.
Marchez jusqu'à trouver un chemin partant sur votre gauche.
Attention, le chemin est assez boueux car la terre est argileuse donc imperméable, l'eau ne s'y infiltre pas, de plus l'eau s'écoule d'une multitude de petites sources.
Vous suivrez le chemin jusqu'au gué qui permet de retraverser la Malaise.
Vous êtes à présent au hameau Les Forges. Montez sur votre gauche, traversez la route, marchez sur la route jusqu'à un chemin partant sur la droite que vous emprunterez.
Vous arrivez au hameau de Dominon que vous contournerez en suivant le balisage. Vous reprendrez ensuite le chemin que vous aviez pris à l'aller pour retourner sur Dampierre.
Bonne Ballade!



