

Emprunter la route des stations des Orres et grimpez jusqu'à la station 1800!
Dans un virage avant la station se garer sur un grand parking au lieu dit Pra Paisset.
Prendre la piste forestière en direction des "Sources de Jérusalem" et Lac Sainte Margueritte.
Après 45min de marche, à la bifurcation laisser la piste du lac à gauche, pour prendre direction "Les Sources" et après 100m prendre le sentier à gauche qui s'élève dans les bois, direction Vallon de Muretier, bien indiqué.
On grimpe et on arrive dans le vallon et vous aurez beaucoup de marmottes à observer.
Le vallon est assez long et en arrivant vers le bout, vous trouverez un névé important (il y en a plusieurs) qui brouille un peu les pistes, fiez vous aux cairns assez nombreux et à la direction du col assez visible en dessous du Pouzenc qui domine à 2898m. De là donc obliquez sur le flanc droit et grimpez rudement à travers des éboulis pour arriver sur un replat, idéal pour admirer le vallon d'en haut.
Ensuite suivez le sentier qui grimpe très fort sur 100 ou 200m, mais autant de dénivelé.
Arrivé au col la vue est impressionnante, le lac se dessine dans le fond de la vallée voisine.
Du col on peut aller à gauche jusqu'au sommet voisin, l'Auta 2770 par une draye, mais attention un peu aérien.
Pour les plus agiles et sans vertiges, possibilité de grimper (c'est le vrai terme, avec les mains) jusqu'au sommet du Pouzenc 2898m (je n'ai pas eu le courage cette fois ci) un peu risqué seul.
Après en avoir pris plein les yeux, paysage et fleurs, vous redescendez par le même chemin.
En ce mois de Juillet j'ai croisé des moutons et des patous. Mais sympa le berger était là!



