

Balisage officiel VTT FFC - Départs possibles de Nivillac ou de La Roche Bernard (rajouter 5km)


Laissez vous guider:
- Rendez vous derrière l'église de Nivillac pour vous garer.
- Suivez le balisage officiel (balise carrée blanche avec le triangle orange) numéroté "18".
- Profitez de nombreux points de vues à la Ville Aubin.
- Suivez le balisage qui vous emmène au Nord jusqu'à la Grée qui surplombe le port de Folleux.
- Longez le Pertuis du Rofo et ses cabanes dans les arbres.
- Au carrefour traverser la route pour continuer le chemin tout droit.
- En bas de la Lande de la Volée longer la route jusqu'à Baragan.
- Revenez par le Coeur de Pays.



