

Cet itinéraire conçu antérieurement avec un retour dans la vallée a été modifié sur place au vu de l'état du chemin pourtant balisé. Nous vous conseillons donc de suivre sagement le même itinéraire pour le retour à moins de revenir par la route.


Ceci dit, il est agréable de découvrir le même paysage par une autre approche...


Prendre le sentier de la voie verte au niveau de La Couarde, il y est très facile de se garer (Un panneau indicateur pour la base nautique Eyrium est à cet endroit). Après avoir traversé un pont qui surplombe la route que vous venez de quitter, serpenter tranquillement sur cette voie faite tantôt de cailloux (vestiges de la voie de chemin de fer du Vivarais), d'herbe et d'un petit tronçon de bitume. En faux plats jusqu'à Nonières puis en déclivité douce jusqu'à Saint Prix, le retour se fera tout en douceur.
Découvrez ça et là les ponts anciens et vertigineux, les encaissements caractéristiques des tracés à même la roche, les trois tunnels que comportent ce parcours, dont celui de Nonières de 321m (ah! voir la lumière au bout du tunnel...) et de vues panoramiques sur les monts d'Ardèche.
Quelques bancs judicieusement placés vous accueilleront pour déguster les collations de réconfort devant des panoramas sur la vallée de Sumène. Prenez le temps de regarder la flore très riche.



