

Face à l'église prendre la route à gauche qui longe le parc du Château de Dampierre. A l'angle du parc, continuer tout droit sur le chemin. A la 1ère intersection prendre le chemin sur la gauche qui va jusqu'au hameau de Bois Pille. Dans le hameau prendre la route de gauche. Au 1er virage prendre le chemin de droite.
Au prochain croisement avec calvaire traverser la route pour poursuivre sur le chemin d'en face. A la 1ère intersection prendre le chemin de gauche qui descend au village de Cosme. Après les premières maisons suivre la route de gauche qui remonte dans le village et poursuivre sur la route toujours tout droit jusqu'à la Chapelle Sainte Anne.
Prendre la 1ère route de gauche direction Bois Vaugerin, puis le 1er chemin à droite dans le virage.
Au 1er croisement de 4 chemins prendre à gauche.
Après les ruines des dépendances de l'ancien Château d'Angelier aujourd'hui disparu, prendre la route de droite.
Au croisement de la D114 prendre à gauche. Prendre le 1er chemin sur la droite, dans le hameau, prendre à droite puis tout droit sur le chemin qui prolonge la route.
Au croisement avec la route prendre à gauche puis le chemin à droite dans le virage. Au 1er croisement de quatre chemins continuer tout droit puis prendre le 1er chemin sur la gauche avant le hameau des Cordes. Prendre la 1ère route sur la droite, au 1er croisement de quatre routes aller tout droit direction Saint Amand. Après le pont prendre le chemin de gauche.
Franchir le gué puis dans le hameau suivre la route qui monte jusqu'au croisement. Prendre la direction Les Marandes puis tourner immédiatement à droite au 1er chemin. Au croisement prendre tout droit sur la route. Au prochain croisement de 4 routes dans le virage prendre à gauche. A l'entrée du virage prendre le chemin sur la droite sur 50m, puis de nouveau à droite. Toujours tout droit jusqu'au bourg de Dampierre sous Bouhy.



