

Atteindre Ceillac se garer au parking au bas du village.


Prendre la rue qui passe devant le gîte des Baladins, se diriger à gauche vers l'église et continuer alors en face (panneau Col Fromage, Col des Estronques). Rester sur la route sur 500m environ puis prendre à gauche le sentier, c'est le GR5-58 qui mène sur une piste forestière. Rester sur cette piste en prenant à droite jusqu'au hameau du Villard. Prendre le GR5 sur la gauche et y rester jusqu'au col Fromage.
Revenir au hameau du Villard par le même sentier, prendre la piste à droite et à droite du chalet en reconstruction prendre le sentier de la Clapière et de jonction avec le col de Bramousse. Ce sentier est signalé par un panneau et est balisé Jaune. Monter à travers les champs avant de rentrer dans la forêt et rejoindre le GR58 reliant Bramousse à Ceillac.
Prendre à gauche, passer devant les vestiges de l'ancien télésiège et attaquer la descente rapide dans le bois. Rejoindre le village de Ceillac, le cimetière et par la route revenir à la place de l'église et au parking.



