

Départ au niveau du pont de Trévérien. Passer le pont, le village derrière vous et longer la route qui fait un coude à gauche. Prendre le petit chemin qui descend sur votre gauche. Le chemin est dans une zone inondable, donc prudence. Longer quelques maisons à votre droite puis un petit centre équestre et un étang sur votre gauche, continuer sur le chemin sur au moins 2km. Le chemin commence à tourner légèrement sur la droite et à monter. Attention, prendre le premier chemin sur votre droite et continuer à monter. Vous apercevrez un bois sur le haut de la colline. Il faut traverser ce bois. Un chemin longe le champ au bas du bois, vous pouvez le prendre mais essayer de bifurquer rapidement sur votre gauche et traverser le bois. Prendre le chemin le plus facile en fonction de ce qu'aura tracé l'agriculteur... Le petit bois se traverse facilement. Après sa traversée, vous débouchez sur un champ qu'il faut traverser pour accéder à un croisement de petits chemins au milieu des champs. Le moulin est en vue et se trouve devant vous, caché par une haie d'arbres et de buissons (voir la photo). Continuer direction NE et le moulin se dévoilera à main gauche. Profiter de la vue splendide!
Attention, le moulin est sur un terrain privé. Merci de respecter les lieux. Ne pas s'aventurer DANS le moulin car il est en restauration.
Après votre pause d'usage, la descente se fait tout naturellement vers la Chapelle Trévinal par un autre petit chemin (en fonction des cultures) direction SE. Au bout du hameau, prendre à gauche et rejoindre la D79. Puis continuer sur le chemin en face qui vous fera faire un petit détour sympathique et qui vous mènera directement au pont de Trévérien.



