

Départ du gîte du Presbytère au village de Mons. Remonter les ruelles pour atteindre le large chemin empierré qui traverse les châtaigneraies. Serpenter longuement au milieu de cette ancienne exploitation, maintenant à l'abandon, avant d'atteindre le Col de la Maure. Poursuivre toujours sur ce sentier qui traverse maintenant les anciennes terrasses agricoles au dessus du village de Bardou.
Laisser à gauche le sentier qui dessert ce village pour rejoindre par la droite le Col de Bardou. Ce col est un grand carrefour de sentiers, prendre le sentier balisé bleu à gauche pour atteindre le belvédère de Bau Filiti qui donne un bel aperçu du ruisseau d'Héric, du village du même nom et surtout des hautes falaises qui dominent.
Retourner au col pour prendre à gauche le GR7 qui descend lentement vers le ruisseau. Traverser celui-ci sur le pont romain le surmontant avant d'entamer la remontée sur le village d'Héric.
Prendre alors la piste bétonnée qui rejoint en premier lieu le ruisseau d'Héric avant de le longer alternativement sur ses deux rives.
Atteindre le hameau du Verdier, et au carrefour des dernières maisons emprunter à droite le sentier balisé bleu qui mène à Mons puis au gîte.



