

Au départ de la place de l'église des Bouchoux, emprunter la rue dans l'axe de l'église, traverser la D25 et suivre le balisage jaune qui vous emmène sur un grand chemin carrossable. Puis prendre le petit sentier sur la gauche qui monte, vous traverserez d'abord un paysage ouvert avant de faire l'ascension des Couloirs en forêt. Arrivé presque en haut les arbres deviennent de plus en plus éparses et vous ouvre une belle vue sur la vallée. Atteindre la croix des Couloirs.
Descendre en poursuivant votre sentier. A l'intersection prendre à gauche pour continuer sur le circuit des couloirs.
Vous longez la ligne de crête par le petit sentier avant d'atteindre à nouveau la D25, la traverser un peu en contrebas de là où vous l'atteignez. Descendre le long de la falaise par un petit sentier avant de rejoindre une petite route qu'il faudra prendre en descendant pour rejoindre le prieuré.
Passer devant ce dernier par un chemin carrossable qui se réduit en petit sentier qui descend en forêt en direction des petits Bouchoux. Poursuivre jusqu'à rejoindre une route.
Un petit aller retour s'impose pour aller voir la cascade du moulin. Descendre la route et prendre le premier chemin sur votre droite qui vous amène à une bâtisse, traverser la passerelle au dessus du cours d'eau et suivre le sentier qui vous mènera jusqu'à la cascade.
Faire ce petit bout de chemin en sens inverse jusqu'à rejoindre la route qu'il faudra remonter jusqu'au lieu dit de petite combe, et continuer par le chemin carrossable jusqu'à rejoindre l'église des Bouchoux.



