

Départ de la station de Biathlon aux Plans d'Hotonnes.
Prendre le chemin sud en direction de l'Oreille, passer devant la ferme et continuer plein Ouest pour retrouver "le tour du Valromey" qui vous emmène sous la ligne électrique. Remonter au N.E sur 300m pour tourner à gauche plein N jusqu'à "la Croix des Terments".
Prendre au N le GR9 jusqu'à "la ferme du Tumet", en cours de route faire un petit détour (aller et retour) jusqu'au point de vue du "Crêt du Nu". Attention ce petit sentier sur la droite n'est pas trop indiqué.
Au "Tumet" prendre à gauche et continuer ce sentier S.O qui passe à 200m de "la grange à Lucien". Continuer jusqu'à une intersection où il faudra prendre plein E pour découvrir le "gouffre de le Bauche" assez impressionnant.
Reprendre S.O en direction des "granges Charpy" et continuer à descendre pour retrouver la route goudronnée puis traverser la D396 pour retrouver le stade de Biathlon.



