

Départ du hameau de Verdier à l'est de Mens. Se garer à la fin de la route goudronnée (petit parking). Le chemin, balisé par un trait jaune, démarre vers l'est et tourne tout de suite au sud puis revient au sud-est en montant franchement jusqu'à la pierre des sacrifices (lire le panneau explicatif). Continuer toujours au sud-est, puis est et enfin nord jusqu'au parking de Baret (point de départ possible). Continuer le même chemin d'abord vers le nord, puis bifurquant à l'est sur le Petit Châtel. On retrouve la route forestière quittée peu avant au parking de Baret. Suivre le chemin balisé jaune vers l'est puis vers le sud. A la rencontre avec la route forestière, la suivre vers le nord jusqu'à son extrémité. De là, le chemin longe le Châtel vers le sud puis bifurque vers les barres rocheuses. Au pied de la falaise, bifurquer à l'est pour la suivre. Après environ 400 mètres, profiter d'une interruption de la falaise pour accéder à l'alpage sommital. Rejoindre la crête puis bifurquer à l'ouest pour atteindre la table d'orientation. Revenir sur vos pas et prendre, vers le nord, un discret chemin qui descend au pied de la face nord du Châtel. Suivre ce chemin qui serpente jusqu'à la route forestière qui longe la face nord. Suivre cette route forestière, passer la bergerie et, juste avant un carrefour, remonter à droite, vers l'ouest, un chemin qui serpente, d'abord en courts lacets, vers la paroi. Vers 1775m, à un croisement, prendre à droite, le chemin qui remonte franchement vers la falaise. Un dernier ressaut (deux câbles fixes permettent de se tenir) on retrouve l'alpage sommital, juste avant le sommet que l'on atteint facilement. Continuer en direction de l'ouest et retrouver le chemin de la montée que l'on suivra à la descente.



