

Se garer au parking en face du stade, en haut du village de Montfaucon.
1. Remontez la rue de la Comtesse Henriette, sentier des rives du Château, balises jaune-bleu.
2. Sur la droite une vieille fontaine et sa pompe.
3. Quand la route tourne à 90, prenez le Chemin du Donjon balisé Château Fort - Montfaucon. Belle vue sur le vallon surmonté des ruines de l'ancien château ayant appartenu à la puissante famille de seigneurs féodaux de Montfaucon. Il fait l'objet d'une inscription au titre des monuments historiques depuis le 7 décembre 1976. Le château fut laissé à l'abandon après la Guerre de 10 ans (1634-1644) quand Richelieu tenta de reconquérir le Comté de Bourgogne aux Habsbourg d'Espagne.
4. Ce chemin vous conduira au pied du château rénové par une association de bénévoles. Sur la droite, une vieille source. C'est vers 1040 qu'apparaissent les premières mentions écrites de l'existence d'un château, sans doute construit en bois par Conon (surnommé Faucon), vassal de l'archevêque de Besançon.
5. Grimpez au château en passant sous l'ancien portail reconstitué. Vous prenez sur la gauche le chemin empierré qui vous amène tout d'abord à la vieille église paroissiale construite en 1311, puis vous longez la Tour d'entrée et les remparts pour arriver au vieux donjon, habité par les corneilles. Table installée pour un éventuel pique-nique. Grimpez au pied du donjon par une petite passerelle pour admirer la vue sur la vallée du Doubs et le vallon que vous venez de descendre.
6. Rebroussez chemin d'une cinquantaine de mètres, allez sur la droite pour découvrir un petit escalier de pierre retrouvant le sentier qui contourne les ruines. Continuez à droite, vous passez en contrebas de l'église.
7. Revenez à l'entrée du château, repérez et suivez la pancarte indiquant la direction du bourg fortifié. Vous longez de vieilles ruines couronnées de lierre. Ne commettez pas l'imprudence de vous en approcher (risques d'éboulements). Pour les courageux, après les dernières ruines, vous pouvez descendre un escalier de terre retenue par des marches de bois pour découvrir d'autres vieilles pierres. Vous remontez et continuez sur la droite, jusqu'à l'extrême pointe du rocher. Deux possibilités: pour les promeneurs aux pieds peu aguerris, il est préférable de faire demi-tour et revenir à l'entrée du château; pour les agiles, suivez le petit sentier rocailleux qui contourne les roches (avec précaution, les pierres roulent sous le pas). Au niveau d'un muret, ne descendez pas, mais remontez à gauche pour découvrir une petite sente bien dessinée qui vous ramène à l'entrée du château.
8. Repassez sous le portique et redescendez au pied du château. À l'endroit où la petite route goudronnée remonte vers le village, vous serez devant les pancartes de deux circuits, vous prenez à droite, le Sentier des Falaises du Château (balises jaune-bleu).
9. Pour les curieux, à mi-chemin de la montée, quittez le chemin empierré pour descendre sur la droite à la Fontaine de la Dhuit. Pour les autres, poursuivez sur le chemin.
10. Aux ruines de la vieille fontaine, rebroussez chemin sur une vingtaine de mètres. Pour les aventureux, grimpez à gauche le sentier non balisé (en choisissant toujours l'embranchement qui va vers le haut) pour rejoindre de nouveau le chemin empierré. Pour les autres qui ne se fient point trop à leur sens d'orientation, revenez par le même sentier.
11. À sa partie la plus haute, le chemin empierré fait un angle à 90 sur la droite. Vous poursuivez une centaine de mètres et une balise jaune bleu vous invite à grimper à droite le sentier de Falaise du Château. (Quand j'y suis passé, la pancarte tombée était au pied du poteau.
12. Vous longerez une pâture sur la droite, le long des falaises. Soyez prudent! Vous atteignez un belvédère non protégé avec une belle vue sur les ruines et la vallée.
13. Poursuivez le chemin qui contourne le vieux fort Woirol et vous conduit à son entrée. Le 16 septembre 1906, une terrible explosion retentit dans le petit village de Montfaucon et effraya les Bisontins, faisant éclater les vitres des bâtiments alentour. La poudrière du fort de Montfaucon venait d'exploser. Une mauvaise manipulation de la poudre causa la mort de huit soldats et de nombreux blessés.
14. Prenez la petite route goudronnée en ignorant pour l'instant le sentier des Falaises du château. Vous trouverez sur le premier arbre à droite, un peu caché par le feuillage, la pancarte Montfaucon par le belvédère. Cette route en rejoint une autre et au niveau d'une barrière, suivez l'indication de tourner à droite des différentes balises. Vous passez devant une stèle qui commémore l'explosion du fort militaire. Montez au belvédère. La vue quasi panoramique, au premier plan, sur les vestiges du château, la vallée du Doubs, la ville de Besançon, la Citadelle de Vauban, classée au Patrimoine mondial de l'Humanité de l'UNESCO. Au sud les collines Bisontines et le Mont Poupet. Et enfin par temps clair en début de matinée ou de soirée, les Alpes de l'Oberland Bernois au Mont Blanc.
15. Rebroussez chemin jusqu'à la stèle et reprenez à gauche le chemin qui vous ramène au fort Woirol. À l'entrée du fort, prendre à gauche le sentier descendant qui forme avec la route une épingle à cheveux. Prudence, chutes de pierres possibles. Vous longerez l'abri sous roche de 5 casemates construites entre 1890 et 1893 et qui pouvaient servir de casernement en temps de guerre, la plus part éboulées. Ne commettez pas l'imprudence de les visiter. Ce chemin empierré devient au niveau des premières maisons du haut du village de Monfaucon, le chemin des Poudrières que vous poursuivez jusqu'au panneau cédez le passage. Un peu avant vous passerez devant une jolie maison écologique.
16. Au panneau, quittez le circuit balisé pour tourner à gauche de nouveau en épingle à cheveux dans la Rue du Château. Sur la droite une vue sur les collines Bisontines. À la boulangerie descendez vers le calvaire et l'église qui, malgré son clocher à tulipe typique, a un style peu courant dans notre Franche-Comté.
17. Descendez dans la Rue des Fontaine en face de l'église. Avant la mairie, suivez les différentes balises qui vous invitent à tourner à gauche pour rejoindre le parking.



