

Se rendre au hameau de Montagny sur la commune d'Arith et stationner sur le parking aménagé à l'extrémité de la route goudronnée.
Partir sur le large chemin, laisser les sentiers qui partent de part et d'autre.
Après une épingle au lieu dit la Benoite prendre le sentier qui part à droite.
Arrivé à un carrefour marqué d'une croix en bois, prendre le chemin à gauche.
750m plus loin prendre cette fois le chemin de droite, celui qui est marqué d'une croix jaune et rouge, on abandonne ici le GR Pays des Bauges. Ce chemin va traverser l'alpage de Mariet Dessus entre deux clôtures, il va gagner rapidement l'orée du bois, passer derrière un gros chalet et bien prendre le sentier qui monte plein nord en écharpe.
En débouchant du bois, poursuivre toujours plein nord dans une clairière, et repérer un petit chalet nommé le Point Du Jour, voir Photo.
Tourner le dos à ce chalet et partir W face à la crête sur 80m environ et repartir nord, une grange ouverte va bientôt apparaître en même temps qu'un rideau de résineux qu'il faudra traverser.
En débouchant dans le grand pré repérer une grange, se diriger à vue dessus et la dépasser. En arrivant face à une clôture obliquer à gauche direction W pour remonter la pente.
Cette montée courte mais un peu rude dans une neige épaisse où la trace n'a pas encore été faite va déboucher sur un sentier balisé que l'on va prendre nord.
L'objectif étant maintenant de gagner la crête qui nous domine à gauche, le sentier descend mollement et alors qu'il amorce un virage à 180, nous allons le quitter pour un itinéraire sur la crête en essayant de ne pas s'en écarter et suivre un azimut sud.
La progression est délicate dans un univers chaotique, mais on arrive quand même à déboucher dans une petite clairière après avoir franchi une clôture et magie de l'orientation un sentier balisé passe justement par là.
En empruntant ce sentier légèrement ascendant nous arrivons aux Trois Bornes 1360m.
Dépassons donc les bornes en poursuivant vers le crêt de la Dolca.
Lorsque le sentier sort de la forêt obliquer à gauche pour un petit raidillon vers le point 1434m, de là basculer sur l'autre versant et prendre SE pour contourner un petit bois, lorsque la pente s'adoucit prendre NE vers le vallon du Loret en franchissant une clôture.
Gagner progressivement la lisière de la forêt et repérer une brèche dans une zone plane, franchir à nouveau une clôture et trouver un sentier qui ramène SE sur le GR du tour des Bauges.
Lorsque la jonction est faite, tout devient plus facile, suivre le GR à la descente il va nous ramener à Mariet dessus et c'est maintenant encore plus facile on est en terrain connu pour y être passé quelques heures auparavant.



