

Balisage: jaune en grande partie.
Départ: aire de pique-nique, route Locronan-Cast avant le lieu-dit  Kergoat (D7).


1. De l'aire de pique-nique, prendre la route qui se poursuit par un chemin empierré qui longe la lisière nord du bois du Duc. Après environ 1km, sur la droite se trouve la fontaine (un chemin fléché avec une pierre au milieu mène à la fontaine, l'endroit peut être boueux).


2. Revenir sur le chemin et le poursuivre sur la droite. Ce sentier, utilisé autrefois pour desservir les anciennes charbonnières de la forêt, rejoint la D6.


3. Tourner à gauche et emprunter cette route sur environ 100m, continuer par un chemin rural qui conduit vers le hameau de Trefry..


4. A la hauteur de la première habitation, suivre le chemin d'exploitation sur votre gauche qui rejoint Penhoat Joncour où on prend  sur la droite un chemin entre des champs qui aboutit à la route menant à la ferme de Penhoat Mauguen.


5. Virer à gauche, traverser la D7 et continuer en face. A chaque embranchement, prendre à gauche pour rejoindre Kerouzaillet. Après la traversée du hameau, suivre un chemin de terre sur la gauche puis à nouveau sur la gauche qui permet de rejoindre le hameau de Kergoat et sa chapelle.


6.Suivre sur 150m environ la D7, direction Locronan, puis emprunter le chemin rural vers Bohars (ne pas continuer vers la ferme), virer à angle droit à gauche puis à droite pour rejoindre le chemin emprunté au départ.


7.Tourner à droite pour gagner l'aire de pique-nique de départ.



