

En arrivant à Saint Colomban des Villards depuis la vallée de la Maurienne, prendre la route forestière peu avant l'Eglise, la poursuivre jusqu'à Prés du Rivage altitude 1741m (Panneaux).
Le sentier démarre tout de suite en traversant le torrent des Croix, on va remonter en rive droite du torrent le large vallon qui permet d'accéder au lac.
Au départ le sentier est balisé de traces bleues. A l'intersection avec le GR de pays Arvan Villards le marquage devient jaune rouge, au niveau de cette intersection ne pas prendre la direction "Les Balais" continuer Ouest.
Pour arriver au Lac des Balmettes 2196m il faut compter une bonne heure.
Pour atteindre le col des Balmettes il faudra encore compter une heure, en suivant le sentier toujours balisé jaune rouge, la pente va devenir plus sévère dans un univers de plus en plus minéral.
Au Col des Balmettes 2438m on aperçoit au Nord un repère en bois c'est le Col de Monfossé appelé aussi Col du Villonet.
Pour l'atteindre prendre Nord donc le sentier sur le flanc du versant. C'est une portion qui est presque horizontale car le col est à 2457m.
On se trouve alors dans un endroit très minéral et très sauvage, il n'est pas rare d'apercevoir des chamois.
Le col est dominé à l'Ouest par la pointe de l'Aup du Pont.
Pour le retour prendre le chemin strictement inverse.



