

Prendre la D35 direction Puy Saint Pierre, au village du Pinet se garer soit devant la mairie soit à la sortie à droite sur le parking. Commencer par descendre sur votre droite (trottoir protégé par une barrière en bois). Au carrefour prendre à droite (balisage jaune) puis encore à droite pour atteindre la première chapelle (Saint Claude). Continuer en suivant le balisage jusqu'à la chapelle Sainte Appolonie. Prendre ensuite sur la gauche la route qui mène à la chapelle Saint Roch au hameau de Belvoir.
Prendre alors en face le large sentier qui rejoint la route D35, traverser cette route et prendre en face le sentier. Ce sentier coupe la route de Rochas Garnier avant d'atteindre la D35.
Prendre à droite cette dernière sur une centaine de mètres, tourner alors à gauche pour la chapelle Saint Pierre.
Longer la chapelle sur la gauche puis toujours à gauche prendre le sentier en très légère montée qui part SW. Au carrefour suivant bien rester à gauche, le sentier descend légèrement avant d'attaquer une bonne montée latérale qui se termine par quelques lacets pour desservir Puy Richard.
Traverser la route pour découvrir la chapelle Saint Sixt. Continuer sur le GR50 sur votre droite, rester sur ce GR jusqu'à Puy Saint Pierre que l'on aperçoit NE. Descendre alors, longer la place de l'église, rester sur la route jusqu'au premier virage, prendre à droite le sentier des Oratoires (panneau).
Revenir sur la route et prendre en face le chemin qui passe sous le poteau des parapentistes.
Suivre alors le balisage jaune du sentier et revenir au parking.



