

Suivre le balisage vert n22.
1-Départ place de l'église, prendre la D14 direction de St Bonnet le Château. A la sortie du village, au niveau du lavoir, tourner à gauche, direction La Chazotte. Après le village, au carrefour, s'engager sur un petit chemin de terre à droite. Au stade, continuer sur le sentier, traverser la D14 et suivre le chemin sous les pins et épicéas. Suivre à gauche la D14 sur 80m puis virer à droite sur un sentier.
2-Traverser le pont sur le Bonson, puis prendre le 1er sentier à gauche.
3-Emprunter à droite le chemin goudronné sur 30m, puis virer sur un chemin à gauche. Pénétrer dans le bois d'épicéas.
4-Atteindre Le Clos. Continuer tout droit puis virer à droite vers la D104 et La Chanale. Rejoindre ensuite Vacheresse.
5-A la sortie du hameau, virer à droite sur un sentier qui traverse un grand pré. Traverser un bois de pins et atteindre Beauvoir. Couper la route et continuer en face sur un sentier passant devant une ruine. Plus loin, prendre à droite pour arriver à la Pierre du Renard.
6-Continuer jusqu'à un grand chemin empierré; le suivre à droite, 300m plus loin, virer sur le 1er sentier à gauche pour rejoindre le chemin de Terraillou.
7-Au croisement, continuer en face. Cheminer en forêt, puis rejoindre la route; la suivre à gauche pour retrouver St Hilaire par le vieux lavoir.



