

Parking St Laurent de Vaux 69670 La Mitonnière.
Au poteau empruntez le chemin du bois du Fay, dénivelé important au départ;
1ere intersection direction le Dolmen.
Continuer sur la gauche en montant vous rejoindrez la Chapelle de Chateauvieux (a visiter). Sur la plateforme admirez le panorama magnifique sur les Mts D'Or, Lyon,la vallée du Rhône.
Continuez derrière la Chapelle sur votre droite en direction du Giraud, puis à l'intersection prenez St Laurent de Vaux par le bois du Fay.
Le chemin vous ramènera à travers bois au lieu de départ.



