

Le départ s'effectue depuis la Place de la Mairie d'Ablain Saint Nazaire. Longer celle-ci sur la gauche, descendre la route vers le petit pont, le franchir et prendre à gauche. Longer le stade puis suivre le chemin (GR127) le long des champs jusqu'au débouché dans un chemin goudronné (rue de la Vallée du Chauffour). Toujours tout droit puis rejoindre à gauche la rue principale (D57). Emprunter celle-ci jusqu'au virage et la quitter pour suivre le chemin de terre. Aller jusqu'à l'aire de pique-nique et remonter à droite par le chemin situé avant et qui remonte à travers bois. Au 1er carrefour, tourner à droite, jusqu'à Notre-Dame de Lorette.
Version longue: faire le tour du Mémorial en l'honneur des combats de la Grande Guerre 14-18.
Version courte: Longer le cimetière par la droite, puis avant le belvédère, redescendre par le chemin de droite entre les arbustes (attention pente abrupte). A mi-pente, bifurquer à gauche. Suivre le chemin jusqu'au croisement. Prendre la rue à gauche sur 100m puis tourner dans le chemin à droite. Prendre à droite encore pour rejoindre l'église en ruines. Longer la rue principale. Au virage, avant le pont, prendre à droite le chemin qui longe le Saint-Nazaire. Couper trois rues et rejoindre le pont franchi au départ. Reprendre à gauche jusqu'à la place.



