

Au carrefour de Ville Vieille se diriger vers Saint Véran. Stationner au parking à gauche de la route au village de Molines.
Débuter la randonnée en traversant la route puis descendre par la piste et traverser le torrent sur la passerelle. Rester sur cette piste qui monte très rapidement, atteindre la table et les bancs (oeuvre des chasseurs en 2004). La piste devient plus plate pour rejoindre le sentier montant de la Rua. Le sentier est alors balisé PR (jaune) il passe par Clot Henry avant de rejoindre le GRP (Rouge Jaune) au Col des Prés de Fromage. Au col continuer sur le GRP, passer à la Chapelle Saint Simon un panneau indique la Chalp prendre cette direction. En forêt d'abord puis en alpage atteindre la longue descente qui mène à la Chalp. Traverser la route et rester sur le GRP, entrer dans le bois des Amoureux, puis au village de Pierre Grosse.
Descendre enfin vers Molines en suivant toujours les balises Rouge et Jaune pour retrouver Molines et son parking.



