

Départ: Place de l'église, descendre la place jusqu'au monument dédié à Carriès. Prendre à gauche, passer devant la boulangerie, puis devant la mairie.
Prendre la 1ère route à gauche après la mairie direction la Basserie, Montriveaux. Suivre la route pendant plus de 2km, jusqu'au niveau de l'intersection indiquant la direction Les Terris. Après le croisement qui indique le hameau des Terris, prendre le chemin sur la droite qui entre dans les bois et poursuivre tout droit.
Au premier croisement de route prendre à gauche puis 30m plus loin prendre à droite la route qui entre dans le hameau Le Lieu du Puits. Toujours tout droit jusqu'au bout du hameau puis prendre le chemin à droite qui longe l'arrière de la dernière ferme.
Toujours tout droit jusqu'au bout du chemin qui termine sur une entrée de champ. Prendre à gauche.
Au bout du chemin qui termine sur un champ clôturé, continuer à droite sur 200m et prendre le chemin à gauche qui entre dans les bois.
A la sortie du bois continuer tout droit en laissant sur la droite le chemin qui longe le bois. Au 1er croisement de quatre chemins, prendre à gauche. Poursuivre le chemin jusqu'au hameau Les Terris.
Au premier croisement avec la route prendre à gauche. Environ 300m après, abandonner la route et prendre le chemin de droite.
Toujours tout droit jusqu'au prochain croisement de route. Prendre celle de gauche. Au prochain croisement, 200m après prendre la route sur la droite poursuivre et prendre le 2ème chemin qui descend sur la droite.
A La Petite Métairie prendre la route qui s'éloigne du lieu dit. Puis prendre le deuxième chemin à gauche en laissant la route sur la droite.
poursuivre le chemin jusque dans le bourg d'Arquian.



