

Départ du parcours au lieu dit Le Climont sur la D214 au sud de la montagne "le Climont". Laisser la voiture en face d'un établissement de vacances.


A 100m vers l'Est départ du parcours qui suit le sentier de randonnée fléché d'une croix jaune et qui monte en direction du sommet.
Au sommet du Climont (965m), une magnifique tour d'observation permet une vue circulaire sur les environs.

Le cheminement de la descente sur l'autre versant de la montagne  peut-être difficile à trouver en cas de grandes quantités de neige - on évolue sur un sentier invisible - il faut suivre le balisage (croix jaune).


Une balise croix jaune fixée sur un piquet de bois à l'ouest de la tour indique la direction à suivre. Se diriger vers nord-ouest (cap 300) sur une distance de 600m environ.
Le sentier chemine autour d'un amas de blocs de grès puis commence la descente pour atteindre une première épingle à cheveux (balise croix jaune sur un jeune sapin).
Suivre vers l'est (cap 75) sur 400m environ jusqu'à la prochaine épingle - la descente est maintenant plus accentuée pendant 500m environ, au prochain changement de direction, nous pointons vers le Nord-Est (cap 60).
A 200m nous arrivons sur un chemin (altitude 650m) qui permet de revenir directement au point de départ via sud-est (cap 120) et qui est à 2,5km.

La seconde partie du circuit nous mène au col de Steige (auberge) et revient au point de départ via un chemin balisé par un trait bleu.


Suivre le chemin vers l'ouest; il descend puis décrit une large boucle pour tourner vers l'est.
300m plus loin un croisement, il faut descendre direction nord-ouest (cap 320) et atteindre la route goudronnée D214 que nous suivons sur 130m direction nord. A droite un chemin forestier que nous suivrons sans interruption pendant 1300m azimute EST.
Nous arrivons sur un autre chemin balisé par un trait bleu que nous suivrons jusqu'au col de Steige (534m).


Le retour depuis le col de steige est très simple: suivre le balisage trait bleu que nous avons rencontré en allant vers le col de Steige qui nous mènera au lieu de départ, de nombreux panneaux indiquent la direction.



