

Du parking des Fontanettes, empruntez le GR 55, on le suivra jusqu'au col. Le début n'est pas particulièrement excitant car on suit un télésiège jusqu'au Refuge des Barmettes. Juste avant le refuge la forêt disparaît et l'oeil est immédiatement attiré par l'impressionnante Aiguille de la Vanoise qui domine la vallée. Après 300m de montée on arrive au Lac des Vaches. Ce plan d'eau a la particularité d'être traversé par le sentier, c'est assez curieux ! Encore 200m de dénivelée assez raide et on arrive près du Lac Long, et un peu plus loin le Refuge du Col de la Vanoise (ex-Félix Faure).


La descente va se faire de l'autre côté de l'Aiguille de la Vanoise. On descend au Lac des Assiettes, quasiment à sec en juin 2009 et lui aussi traversé par le sentier. Le sentier descend rapidement et longe plus ou moins le ruisseau de l'Arcelin. Avant l'été il n'est pas rare d'approcher des bouquetins dans le secteur. Un peu plus bas on rejoint un gros chemin : prendre à gauche, puis à la patte d'oie prendre à droite celui qui traverse le torrent pour rejoindre les Fontanettes.



