

A Chambéry prendre la route du Col du Frène (D911) et continuer jusqu'au village d'Ecole. Prendre à droite la D60b à Jarzy continuer jusqu'au parking de Précherel.
Prendre alors raquettes aux pieds le GR de Pays qui mène au Pont du Leyat, rester sur le GR dans une direction NE pour atteindre sans difficulté le Col de Chérel.
Prendre alors le sentier S qui dessert les Granges "de sur les Plans", s'orienter alors SW pour rejoindre le Pont de Leyat.
Emprunter alors le tracé aller pour rejoindre le parking.



