

Parking au hameau Les Cordiers sur la commune d'Arc-sous-Cicon, rue de la Citadelle, près de l'ancienne fontaine. Balisage jaune-bleu.
1. Montez la rue qui passe devant le château d'eau. À deux cents mètres après la dernière maison du village, abandonnez la route goudronnée pour continuer tout droit sur un chemin empierré. Peu de balises sinon celles de la liaison VTT qui suit le même parcours.
2. Ce chemin aboutit à une clairière, puis à un carrefour rejoignant une route goudronnée que vous prenez sur la gauche. Vous poursuivez cette route qui traverse une belle forêt jusqu'au hameau de Montigny.
3. Passez devant l'Auberge du Crêt Monniot, recouverte de tavaillons (tuiles de bois, l'isolant thermique traditionnel de nos régions) et grimpez à droite au crêt. Prenez le temps de dire un petit bonjour à nos charmantes montbéliardes qui, en plus, ont gardé leurs cornes.
4. Au sommet, point culminant du canton de Montbenoît (1141 mètres), vous aurez une vue à 180 sur les monts du Jura et plus loin encore sur les Alpes avec une vue exceptionnelle sur le Mont Blanc et L'Eiger, le Finsterarrhorn (4274m), la Jungfrau (4158m), l'Aletchshorn (4182m), Le Weishorn (4505m), le Mont Rose - frontière avec l'Italie - (4634m) et le Cervin (4478m). L'été, malheureusement, la vue est voilée. Vous y trouverez un banc pour une petite halte ou le pique-nique.
5. Suivre le sentier balisé jaune-bleu qui passe devant le transformateur. Après un passage en chicane en bois, repérez la première pancarte postée à l'angle d'une clôture de fils de fer barbelé, puis la seconde en contre bas à 45 au beau milieu de la pâture. Les suivantes, que vous repérerez facilement vous accompagneront le long du Sentier du Crêt Monniot jusque dans le bois vous offrant un paysage karstique avec de nombreuses dolines.
6. Ce sentier vous conduira à une route empierrée que vous suivrez à gauche. Elle bifurque rapidement, mais vous continuerez tout droit pour rejoindre la Grange Nicod puis de nouveau l'Auberge. Deux possibilités s'offrent à vous alors: repassez devant l'auberge et redescendez aux Cordiers (la boucle sera de 10km), ou bien continuez tout droit en direction de la Grange Brasier en quittant le chemin balisé afin de profiter un peu plus longtemps de la vue sur les monts des deux côtés. La promenade sera rallongée de cinq kilomètres.
7. Après la Grange Brasier, continuez tout droit en direction de Gilley jusqu'à la grande ferme de la Grange Brûlée que vous dépasserez de 150 mètres pour tourner à gauche dans un chemin empierré qui, 500 mètres plus loin, se divise. Prenez à gauche de nouveau pour grimper au sommet du Petit Mont (1097m) qui vous offrira une vue panoramique sur les alentours.
8. Rebroussez chemin pour revenir à l'auberge du Crêt Monniot et retour aux Cordiers en passant de nouveau au hameau de Montigny.
9. 1 kilomètre plus loin, après le transformateur (prenez garde, il existe également un chemin mal entretenu avant le transformateur qui vous perdra dans la combe) engagez vous à droite dans un chemin empierré descendant sur la Citadelle.
10. Au chemin goudronné, allez à gauche et revenez aux Cordiers.



