

A Méolans traverser l'Ubaye au niveau de la maison du bois. Avant le premier hameau prendre à gauche la route de Gaudeissard, continuer jusqu'au hameau des Besses, se garer au terminus de la piste.
Prendre le GR6-56 panneau Col de la Séolane. Quelques lacets et prendre à gauche le PR (balisage Jaune) et panneau Col de Terre Blanche. Passer devant une fontaine avant de rejoindre un sentier sur la gauche venant de Montourioux. Prendre ce sentier laisser à droite celui mentionnant le col. Descendre jusqu'à un parking avant de remonter une large piste en face: panneau Croix de Chateauneuf. Rejoindre alors le sentier toujours balisé PR qui serpente en forêt. Atteindre une crête avant un long cheminement à plat. Entamer alors la dernière montée, longer une cabane, emprunter le vallon en face et terminer par une grande boucle pour atteindre le cairn et le panneau du col.
Descendre en face passer entre les deux aiguilles qui dominent le vallon et en forêt en suivant les rectangles jaunes rejoindre le carrefour des PR. Reprendre alors le tracé de l'aller.



