

Le départ se situe à la gare de la Givrine (Suisse, quelques kilomètres après la frontière). Traverser la voie ferrée et se garer 50m après sur le parking en montant à gauche.
Le départ se fait en prenant la petite route goudronnée qui monte en direction du chalet du Carroz (club Alpin Suisse CAS). Suivre cette route (1,7km) en laissant la route de gauche (Pré du Four) et prendre ensuite un chemin forestier à gauche (Carroz balisage rouge-blanc) jusqu'au chalet du Carroz.
Au cours de ce trajet vous traverserez d'abord un muret puis une route et à nouveau un muret avant l'arrivée au chalet (ouvrir la barrière pour arriver jusqu'au bâtiment) (vue sur le Léman et les Alpes avec une météo favorable). Contourner le chalet et prendre le chemin empierré jusqu'à la route. Au croisement, prendre à gauche en direction de la ferme (L'Arxière).
A la ferme prendre à droite le Creux du Croue par "la Combe aux Tassons" (voir panneau). Environ 200m après le réservoir rond en pierre prendre à gauche le Creux du Croue (voir panneau). Arrivé au panneau suivant prendre à gauche Le Noirmont (balisage jaune sentier pédestre). Attention traverser de suite le muret et prendre à gauche en le suivant. Le sentier monte le long du Creux jusqu'à une croix (date 1964). Suivre le balisage jaune jusqu'à apercevoir sur la droite l'arrivée d'un téléski. Deux possibilités pour rejoindre le téléski.
1-Soit prendre le chemin qui descend par la droite,
2-Soit prendre en face le chemin qui monte (balisage jaune). Celui-ci vous conduit au téléski par le sommet du Noirmont (Croix- 1567m).
Arrivé au téléski, le contourner par la gauche (balisage jaune) et descendre par la piste de ski (1,5km) jusqu'à un carrefour. Prendre à gauche (panneau L'Arxière). Au panneau suivant prendre à gauche (direction L'Arxière). Après 6 à 700m, on arrive à la ferme des Copettes.
Prendre la route à droite qui redescend jusqu'à la route de La Cure - Saint Cergue. Arrivé à la route prendre à gauche jusqu'au parking de la gare (1km). Marcher sur le parking à droite de la route jusqu'à la gare.



