

Si vous venez de St Disdier prendre la direction Agnières en Dévoluy (D937) au bout de 4 à 5km dans une épingle tourner à droite pour monter au hameau: Le Grand Villard (D207).
Faire encore environ 1km en direction de Truchière. Dans une épingle, un petit pont (panneau jaune).
On commence de là en remontant sur un bon sentier, le lit d'un ruisseau (le plus souvent à sec); c'est un peu boisé puis on sort sur les pâturages (il y a des moutons l'été mais je n'ai jamais vu de patous dans ce secteur). On passe à côté d'une cabane rustique marquée cabane pastorale sur la carte (il est possible d'y dormir).


On continue de monter en tirant à gauche pour s'engager dans le vallon par une sorte de goulet très évident (on peut passer aussi à droite mais on monte pour descendre ensuite!).
On remonte le vallon en suivant le milieu et on suit une petite trace bien visible.
On passe à côté d'un abri en pierres sèches; la montée est assez régulière et le vallon va en s'évasant. Au trois quarts de la montée sur la droite un petit sommet: les Prêtres.
On voit désormais bien la crête qui mène au Petit Ferrand (c'est un itinéraire très vertigineux). Pour notre part, on finit de monter tranquillement jusqu'au col de Drouillet (l'autre côté assez raide au départ descend sur Tréminis dans la vallée de l'Ebron).
On peut longer un peu la crête en direction de la tête de l'Aupet (à remarquer 300 à 400m à droite du col des débris métalliques: un avion s'est crashé dans le haut de la falaise il y a 50 ans voir site: http:  redline69-serge.blogspot.fr  )
On va prendre le vallon des Narittes sur la gauche dans le sens descendant, en gros sous la tête de l'Aupet. Il est un peu moins débonnaire que le vallon de Truchière mais on tombe rapidement sur une bonne trace et il n'y a pas de difficulté notable à part les cailloux qui roulent un peu sous les pieds mais c'est ainsi le Dévoluy! On s'habitue vite (si vraiment vous êtes vite effrayé le mieux est de redescendre par le vallon de Truchière).
En bas du vallon tirer un peu à droite pour revenir sur la cabane pastorale. On peut descendre directement par le chemin de montée ou (pour 1 euro de plus) faire un petit crochet par la cabane du Camarguier (on peut y coucher sauf au mois d'août où elle sert au berger).
Donc de la cabane pastorale, on continue à droite (en gros au sud) en gardant la même altitude et on traverse sur la courbe de niveau dans un lapiaz.
C'est un peu chahuté comme relief mais on arrive toujours à faire son chemin. Rester au maximum sur le lapiaz car les arbres sont assez piquants. Bien rester en hauteur pour éviter la forêt. Au bout de 30 à 45mn, on arrive au dessus d'un pâturage et on aperçoit en bas la cabane vers laquelle on se dirige (env 200m au dessus de la cabane, repérer en passant une source au niveau de bachassons métalliques). Descendre par la large piste jusqu'au panneau jaune qui indique "source de l'Adroit". On suit ce sentier à gauche de la piste, il nous ramène tranquillement sur le chemin de montée qui suivait le lit du ruisseau à sec. On est vite arrivé au point de départ.



