

A Bourg d'Oisans prendre la direction du collège et se garer au parking du gymnase.
Prendre alors le sentier qui longe le ruisseau (panneau Col de Solure). Atteindre une digue particulière car constituée de pneus, descendre dans le lit du torrent, le traverser pour entreprendre en face la montée dans le bois. La pente est très sèche mais les lacets se succèdent et permettent une progression efficace et facile.
Rejoindre alors une cabane en contre bas du sentier, au virage suivant laisser la piste pour prendre à gauche un bon sentier (balisé GR) qui permet de couper les virages de la piste. Rejoindre ensuite la piste pour parvenir au col de Solude.
Prendre à droite le sentier tout nouvellement aménagé, balisage PR (Jaune) et en sous bois puis par les prés rejoindre la piste qui dessert le col Saint Jean.
Descendre alors par un nouveau sentier en alpage qui entre en forêt sous la Tête Fromentières (panneau). La descente en lacets se prolonge jusqu'aux ruines du Puy. Un panneau indique Bourg d'Oisans et La Paute par le sentier de gauche. Ne pas prendre ce sentier mais celui à droite (balise jaune sur un arbre) pour rejoindre Bourg d'Oisans par un sentier qui après une rapide descente devient quasiment horizontal.
Rejoindre une large piste puis traverser à gué le torrent pour rejoindre le parking.



