

Le départ de cette randonnée se fait depuis le parking au fond du cirque. Emprunter le petit pont à coté du parking, passer à coté de la cabane renfermant les sanitaires, et juste après monter en forêt par le petit sentier aménagé avec des marches, en direction de la source noire.
Ce sentier rejoint plus haut un grand chemin blanc que vous prendrez sur votre droite. Après un bon kilomètre, vous arrivez à un grand carrefour avec un chemin qui vient de gauche, ce sera votre retour, en attendant continuez tout droit en direction de la grande grotte, en suivant le balisage jaune et bleu.
Puis le chemin se rétrécit, continuer à suivre le balisage jaune et bleu, le chemin est alors aménagé avec des escaliers métalliques, ce qui vous permet de vous hisser un peu plus haut. Au bout des escaliers vous arrivez contre une falaise qu'il vous faudra longer en prenant à droite, la falaise est alors sur votre gauche, prudence, le sentier est étroit, mais la falaise est équipée de mains courantes.
Vous arrivez à la grande grotte, la source du Lançot. Continuez dans la même direction, vous retrouverez après avoir emprunté à nouveau des escaliers métalliques, un grand chemin qui vous mènera jusqu'à la Scie dessus.
Suivre alors la direction de la roche du prêtre, afin d'aller profiter d'un bon point de vue sur le cirque de consolation. Quitter le belvédère en suivant le balisage jaune et bleu, en allant vers le parking du belvédère, suivre un peu la route, puis tourner à gauche, passer la barrière et continuer sur cette petite route en direction de l'habitation un peu plus loin. Juste avant celle-ci prendre le grand chemin à droite et franchir la barrière un peu plus loin. A la bifurcation prendre le chemin de droite balisé jaune et bleu, il rétrécit pour ne devenir qu'un sentier. Rejoindre la route au niveau de l'habitation et tourner à droite pour rejoindre le village de Mont-de-Laval, ce passage sur la route de 2km est un peu long.
Arrivé au village prendre la première à gauche, puis encore à gauche, cela devient un grand chemin carrossable, continuer ainsi puis arrivé dans un pré de fauche longer la forêt pour aller jusqu'au belvédère de Chauve Roche, la vue sur le cirque de consolation est différente de celle qu'on avait depuis la roche du prêtre.
Revenir sur ses pas sur quelques centaines de mètres puis au panneau rentrer dans la forêt par le petit sentier qui va nous faire redescendre dans le cirque.
Ce sentier peut être un peu glissant s'il a plu dans les derniers jours précédant votre randonnée.
On retrouve un grand chemin blanc qu'il faut prendre sur la gauche puis on arrive à l'intersection par laquelle on est passé un peu plus tôt. Prendre le chemin à droite qui descend, puis au bout de quelques centaines de mètres prendre le petit sentier à gauche qui descend, attention il n'est pas très visible, en direction du parc. Ainsi vous arriverez dans le parc du monastère, faites un petit tour, car cela mérite le coup d'oeil puis ressortir pour rejoindre le parking où vous avez laissé votre véhicule.



