

Garer votre véhicule à la croix de Boiray, grand carrefour qui présente plusieurs routes forestières.


Dirigez-vous en direction de la route carrossable comme pour aller à Boiray (NNO) afin de prendre le début du premier chemin à votre gauche. Large chemin agréable qui chemine le long des éminences (sucs de Soupyère et Chomeille). Vous passerez devant une petite cabane de chasseurs à laquelle aboutit un chemin venant des cimes à votre gauche et que vous ignorez. Puis devant un grand abri (reste d'une possible cabane si on en juge les pans de mur restants) pouvant servir en cas d'intempéries. Un banc particulier un peu "Art déco" presque en face, vous indique que vous êtes sur la bonne route. Vous continuez toujours tout droit sur le chemin en laissant encore un autre chemin large qui descend à votre droite.


Arrivé au prochain carrefour, vous apercevrez une signalétique qui vous indique la direction du Chirat blanc. C'est le chemin à prendre. Cependant, avant de le prendre, dépassez un peu le carrefour de quelques mètres pour aller voir la première fontaine qui se trouve le long du versant du Suc de Barry (alias Chirat blanc).


Revenez ensuite sur vos pas pour prendre le chemin qui monte au Chirat sur la gauche (ou sur votre droite en revenant de la source). Vous croiserez bientôt un panneau indiquant une deuxième source, celle de Fontauvert. Suivez le petit chemin herbeux qui y mène. Bel aménagement qui jouxte une ruine moussue, témoin d'une ancienne habitation qui a du donner son nom à la fontaine.
Je me demande si la source du bas n'est pas une résurgence de celle-ci...


Reprendre le chemin en direction du Chirat. Vous arrivez ainsi au col de la Croix du suc. Belle et grande clairière où des grumes invitent à une pause pour admirer le paysage sur la vallée de la Vocance. La Croix du suc se trouve devant sur votre droite. La laisser sur la droite pour prendre à votre gauche la direction du col de la Supyère. Laissez le chemin qui descend un peu (parallèle à celui que l'on va suivre avec un balisage jaune et blanc) pour prendre droit devant vous celui qui monte doucement (balisage jaune et rouge). Vous traversez une pinède (prenez garde aux racines qui affleurent le sol). Vous rejoignez le chemin que vous aviez délaissé tout à l'heure et continuez droit devant en direction du col de La Supyère. Arrivé au col, vous prenez par la gauche la route forestière et continuez droit devant en direction de la Celle pour passer sur l'autre versant du massif, en laissant sur votre gauche deux chemins.
Dépassez encore un chemin qui rejoint la route sur votre gauche puis un autre, large qui descend à votre droite, pour arriver à La Celle. Le chemin carrossable sur lequel vous êtes vire à gauche et vous le suivez jusqu'à retrouver le Croix de Boiray (en ignorant successivement deux chemins sur votre gauche et un qui descendra plus loin sur votre droite).


Revenu à la Croix de Boirey (point de départ), après cette petite mise en jambe, vous êtes prêt à conquérir le suc de Vent, là où se trouve notre troisième source. Vous avez pour cela deux options (Attention, seul le premier circuit (A) est tracé sur la carte):


Circuit A


Depuis la croix de Boirey, prenez sur la gauche, la route qui monte à droite et qui indique la direction d'un réservoir pour incendie (sentier GR de Pays à balisage rouge et jaune). Le sentier est à découvert en début de parcours puis devient ombragé et est agréable à faire. Laissez sur votre droite deux routes qui montent. Le sentier commence à descendre en direction des hôpitaux. A ce moment là, un chemin herbeux montant se présente sur votre droite indiquant la direction de "Javelle", "la roche des vents". Suivez-le pour rejoindre ce lieu-dit. Vous arriverez sur le virage d'un sentier. Continuez droit devant vous en montant pour passer devant les ruines de "Javelle" et rejoindre la route forestière du suc de Prioula.


Arrivé à celle-ci (les panneaux indicateurs ont été arrachés), vous prenez à droite pour rallier la "Roche des vents". Col agréable où se rencontrent les masses d'air venues de la vallée du Rhône (air plus chaud) via le pays d'Ay, et celui du pays de Vocance (air montagnard, plus sec et plus frais). Ce qui créé le plus souvent des turbulences et donc beaucoup de vent.


Vous suivez dès lors le GR de Pays, Tour du bassin d'Annonay (balisage Jaune et blanc). Arrivé à un carrefour, prenez droit devant le chemin qui monte (chemin de gauche, deux fois), que vous quitterez rapidement en prenant sur votre droite le sentier (balisé) qui longera la crête de la roche des vents. Vous traversez encore un carrefour pour prendre face à vous un sentier (absent de la carte IGN) très caillouteux et assez raide. Vous arriverez à un replat où sur votre gauche est indiquée la troisième source. Cependant ayant fait ce parcours en hiver, je n'ai pas vu celle-ci à cause de la neige. Il vous reste donc à la découvrir...


Face à ce replat, à droite un large sentier très herbeux descend. Empruntez ce large sentier bucolique qui vous amènera sur une route ombragée. Prenez à gauche, vous passerez devant une construction montagnarde ardéchoise typique, encastrée à flanc de montagne.


Arrivé à un grand virage, il se présente à vous deux routes forestières. Prenez sur votre droite en quittant la route, le sentier balisé rouge et jaune. Vous descendez ainsi rejoindre votre véhicule garé à la croix de Boiray.



