

Depuis le parking, monter sur 50m, au virage sur la droite, Prendre le chemin forestier à gauche (GR Pays).
Après 500m, suivre le balisage jaune et rouge en prenant le sentier de droite direction "Sorgia d'en Bas".
Après 1h15 de montée en forêt, arrivée au "Sorgia d'en bas", prendre à droite sur 100m puis à gauche et monter un pré en suivant le balisage "trait jaune" direction "Le chalet Bizot", prendre à gauche pour rejoindre le GRP au niveau du crêt du milieu.
Variante permettant de gravir à gauche le du "crêt du milieu" à 1593m d'altitude; puis redescendre à droite pour rejoindre le GRP.
Poursuivre le GRP en montant direction "Le crêt de la Goutte".
Au prochain croisement, prendre le GR du "Balcon du Léman" balisé Blanc et Rouge qui accède au point culminant "Le Crêt de La Goutte" situé à 1621m d'altitude.
Poursuivre sur le GR durant la descente du crêt. Au lieu dit "La pierre à fromage", quitter le GR en prenant le GRP de Gauche balisé Jaune et rouge, direction "Mentières". Après 30mn de marche, à un croisement, quitter le GRP pour prendre le sentier de gauche balisé jaune; traverser un pré jusqu'à la ferme de "Varambon".
Longer la ferme par la droite, prendre et suivre un chemin forestier sur 200m, puis prendre l'itinéraire "Hivernal" pour raquettes à droite. Au prochain croisement, prendre la route à gauche , puis environ 100m plus haut, prendre le sentier des "gardes forestiers" à droite, entrant en forêt et balisé "jaune" dont le repérage demande une grande attention.
Au croisement d'un chemin forestier, traverser par la droite puis prendre presque immédiatement à gauche la suite du chemin des gardes.
Renouveler la même opération à la rencontre du prochain chemin forestier.
Au 3ème croisement du chemin forestier, prendre la descente à gauche.
Suivre ce chemin balisé jaune qui vous permet de rejoindre le point de départ.



