

- Départ à la lisière du bois.
- Prendre le chemin bitumé entrant dans le bois.
- Au bout de l'avenue principale, il existe une clairière.
- Prendre le chemin face à l'avenue principale.
- Emprunter le chemin de droite dès que le choix se propose.
- Vous trouverez le petit pont.
- Continuer sur le chemin jusqu'à ce qu'il s'arrête.
- D'ici couper à travers bois plein Est: une clairière doit se trouver sur votre droite.
- Vous rencontrerez un chemin de coupe surélevé, le chêne se trouve au Nord (en observant les arbres dans cette direction, un seul a un tronc vraiment plus gros que les autres).
- Sitôt le chêne trouvé, suivre le chemin Nord-Nord-Ouest.
- Arrivé à une clairière, emprunter le chemin le moins dégagé vers l'Est et toujours tout droit.
- Le chemin s'arrête à nouveau: prendre les chemins de bêtes direction Nord, Nord-Est en suivant la voie humide.
- Rattraper le chemin jusqu'à la clairière.
- Prendre à gauche en direction de l'étang (carte).
- Face à l'étang emprunter la voie longeant l'étang vers l'Est.
- Toujours tout droit vous sortez des bois aux 40 arpents.
- Tout droit jusqu'à sortir des bois "au croc du porc".
- Suivant le chemin principal jusqu'à un carrefour, vous prendrez à droite.
- En rejoignant la route du Pré Vernois, prendre à gauche pour la dernière ligne droite.
- Arrivée à l'entrée du bois.



