

D'Yzeron prendre le chemin qui descend à gauche de l'Agence Communale Postale. Rejoindre la route, au deuxième lacet prendre à gauche le sentier qui dessert la Cascade. Continuer sur ce sentier et au premier carrefour prendre à droite, traverser à gué le ruisseau avant d'entreprendre une courte montée qui rejoint le hameau des Roches.
Prendre à gauche la route, au premier carrefour partir sur la route de droite, traverser le hameau de Giraud et continuer en face le sentier. D'abord à plat il se relève pour longer un Dolmen avant d'atteindre le village de Chateauvieux.
Prendre la route qui monte au village de Fontrobert (panneau), là quitter la route pour un large sentier qui s'élève ensuite dans la forêt pour atteindre le belvédère de Py Froid.
Continuer à gauche par le sentier balisé Jaune (PR) et rejoindre alors Yzeron en suivant le balisage et les panneaux indicateurs.



