

A Mens prendre la direction du hameau de Menglas, s'y garer.
A la sortie du hameau prendre à gauche le GRP balisé Jaune Rouge. Un panneau indique La Chatel et la Pierre du Sacrifice. Rester sur ce GRP jusqu'au carrefour de cette pierre. S'y rendre puis revenir au carrefour et prendre le sentier panneau: Le Chatel. Passer devant la maison ONF de Baret. Continuer jusqu'à l'aire de pique nique du Petit Chatel. Prendre en face la large piste balisée PR Jaune qui dessert un grand parc en terre. Le sentier du Chatel est indiqué par un panneau légèrement sur la gauche. La pente s'accentue alors, le sentier passe sous une falaise et la longe sur quelques mètres avant un grand virage sur la gauche. Une dernière montée et c'est l'arrivée sur le plateau. Descendre alors à gauche jusqu'à la table d'orientation, revenir au carrefour et continuer la montée dans l'alpage pour atteindre le sommet.
La descente se fait alors par la crête Sud, passer au col de la Brèche, puis direction droite, longer une nouvelle falaise pour atteindre le bois. Le sentier se transforme alors en piste, mais le balisage est toujours PR. Atteindre successivement deux carrefours où les panneaux indiquent les directions. Suivre dans les deux cas Jacquillou, passer devant la cabane des chasseurs de Saint Genis et par la piste rejoindre Menglas en restant sur le balisage Jaune.



