

Accès: depuis Annemasse (Genève), autoroute Blanche, sortie 21 (Fayet-Passy); suivez Passy et montez au Plateau d'Assy. Allez jusqu'à Praz Coutant; à la sortie de ce hameau, juste avant un grand virage à droite (croix en bois), laissez le premier véhicule sur le parking en contrebas. Continuez jusqu'à Plaine-Joux; traversez cette station et poursuivez direction Ayères-Anterne (chemin du Châtelet). Peu après, la piste devient nettement moins carrossable. Vous passez devant le refuge restaurant le Châtelet d'Ayères et vous pouvez garer un peu plus loin que le parking réservé aux clients.





Itinéraire: du parking, revenez jusqu'au restaurant et montez à droite (balisage Le Dérochoir). Le sentier s'élève dans la forêt. À la première intersection, prenez à droite (inscription jaune Ayère - col d'Anterne sur un rocher). On traverse Ayères des Rocs (1641m) puis on rejoint rapidement le superbe hameau d'Ayères des Pierrières (1637m).
À la sortie du hameau, prenez à gauche (balisage pour le Dérochoir). Le sentier s'élève lentement mais sûrement, d'abord dans des pentes herbeuses, puis rapidement, les rochers se font plus nombreux et la végétation se raréfie. Suivez le balisage rouge sur les rochers. Le sentier se rapproche progressivement des parois et on aperçoit déjà le gigantesque pierrier du Dérochoir. On zigzague entre les blocs pour se rapprocher d'un pic rocheux; le cheminement n'est pas toujours évident (terrain escarpé) alors suivez bien le balisage rouge. On rejoint un défilé que l'on traverse en passant entre les falaises des Fiz et le pic précité.
Après une montée dans un pierrier, on continue sur un terrain presque plat. Encore quelques passage dans les rochers (quelques restants de névés) et on quitte le défilé pour un terrain moins accidenté. On prend de la hauteur et le sentier continue vers la droite sur un terrain caillouteux, jusqu'au pied de la falaise. Sur la gauche, superbe vue sur la Pointe du Dérochoir.
On attaque ensuite la montée du Dérochoir. Sans être difficile, ce tronçon requiert tout de même une certaine prudence, particulièrement si le terrain est glissant; la progression est facilitée par des rampes en métal, des cordes, quelques échelles et des marches métalliques. Très beau point de vue sur les falaises à droite avec le Marteau en vedette et l'Aiguille Verte au loin.
On accède au Passage du Dérochoir, à 2200m. Le panorama à 360 est fabuleux: Grand Pré avec les chalets de Sales au loin, les Fiz, l'Aiguille Verte, la chaîne du Mont Blanc, la vallée de Passy, le massif du Beaufortain, les Aravis, la Pointe du Dérochoir, le désert de Platé (plus grand lapiaz d'Europe), etc.
On continue un tout petit bout sur la crête en direction du Col de la Portette (balisage sur un rocher). Le sentier descend progressivement le long des pentes; on passe sous la Pointe du Dérochoir. On distingue maintenant la Pointe de Platé, les Châteaux de Cran, et le Col de la Portette en point de mire. Le sentier devient plus flou et on traverse un nouveau pierrier; le balisage rouge et les cairns nous permettent de garder le cap à travers ce chaos rocheux. La Pointe de Platé se révèle doucement. Nous avons eu encore droit à quelques restes de névés avant d'arriver à La Portette (2270m). Une dernière montée en lacets (sans difficultés mais ça grimpe sec) et on rejoint le Col de la Portette, à 2354m.
La vue est splendide, notamment sur la Tête du Colonney, l'Aiguille Rouge, les Laouchets, la Pointe de Sales, les Rochers des Fiz et l'Aiguille Verte.
On amorce la descente sur un sentier escarpé, en direction du refuge de Platé (chalets de Platé, 2032m), d'abord dans les cailloux, ensuite les pelouses, bientôt garnies de beaux lapiaz. Une petite halte au refuge est toujours agréable (petite restauration).
On repart au plat en se dirigeant vers les falaises (balisage Plaine Joux); très beau point de vue sur le Mont Blanc. La suite s'effectue sur un sentier qui va devenir très pentu (descente des Égratz; quelques petits passages aériens). On franchit une passerelle en métal et le cheminement continue à flanc de falaise; après une courbe à gauche sous une voûte, le sentier va descendre plus franchement en lacets, dans une gorge rocheuse plus qu'escarpée. On va retrouver quelques parties un peu plus boisées.
Lorsque vous rencontrez une fourche (vers 1400m), prenez à gauche. Vous gagnez Torrent d'Ugine (1389m) et continuez à gauche (Plaine Joux). Le chemin devient monotone, plus ou moins à plat. À la bifurcation suivante, à droite, direction Praz Coutant; après une assez longue descente, vous rejoignez Croix de Praz Coutant, à 1171m et retrouvez le parking. Vous reprenez le premier véhicule et remontez jusqu'au parking du Châtelet.



