

Départ du parking du haut du village.
Balisage vert.
Panneau de départ rue du hameau de Fraisse.
Après le passage du gué prendre en face le chemin qui tourne ensuite à gauche. Le chemin longe un lac de rétention au dessous de celui-ci.
Au carrefour suivre le sentier balisé de panneaux DFCI plus visibles que le balisage vert.
On arrive dans un virage en épingle à cheveu après avoir rencontré deux petites cabanes sur la gauche.
Dans ce virage il y a une citerne DFCI. Le dolmen est visible et à quelques mètres. Pour y monter couper à travers la garrigue.
Redescendre sur le chemin, quitter l'itinéraire DFCI deux sentiers partent à droite, prendre celui du bas encaissé.
Suivre le sentier jusqu'au prochain embranchement, où il faut prendre à droite la route D36E1 sur quelques mètres, à la station de pompage traverser la route et prendre en face un chemin qui monte entre les vignes. Le chemin a presque disparu dans la végétation il passe au dessus des ruines du château de Camp Redon. Montée très raide.
Au sommet du chemin et après la station de pompage laisser le chemin qui part à droite, prendre en face le chemin qui redescend vers un autre versant et après 300m prendre à droite un chemin large et empierré.
On passe dans une garrigue parsemé de Capitelles.
Au prochain carrefour arrivé au four à chaux au dessous du Puech des Cabanes. Prendre à droite le chemin qui redescend vers le village et débouche sur D612 au carrefour. On passe devant l'ancien musée des arts simples déménagé à Puisserguier.



