

Au départ de Montgenèvre, prendre le télésiège des Chalmettes.
En haut, reprendre le télésiège des Gondrans.
A son sommet découvrez le Fort du Gondran et ses fortifications qui s'étendent sur 2km (le temps de la visite n'est pas compté dans la rando).
Prendre donc le sentier qui part à droite du télésiège des Gondrans (le fort Janus se déploie sous nos yeux à 2566m), suivre donc le chemin qui prolonge la montagne jusqu'au fort Janus.
Profitez d'un panorama exceptionnel sur Briançon, la vallée de la Clarée, la vallée de Névache, Montgenèvre, l'Italie, le massif des Ecrins...
Retour par le même itinéraire ou si vous ne voulez pas reprendre les télésièges, vous pouvez redescendre par les sentiers en rejoignant les Sources de la Durance, le Lac des Anges et Montgenèvre dans la forêt de mélèzes (rajouter peut-être 2heures 2heures 30 à la randonnée initiale).



