

De la place, se diriger vers le Sud. Prendre la première rue à gauche (Rue des Godets).
Ignorer le chemin sur la gauche et, au croisement suivant, prendre à gauche pour rejoindre la D114.
La suivre quelques mètres sur la droite et prendre à gauche à la patte d'oie (calvaire).
1km plus loin, partir à droite et atteindre de nouveau la D114. Ne pas l'emprunter, mais partir sur le chemin à gauche.
Le suivre sur 1,5km et, peu avant d'atteindre la D115, prendre le chemin sur la droite. Il passe devant le terrain de sport avant de rejoindre la D114.
La suivre sur la droite sur 200m (en ignorant la route qui part à gauche), et partir sur la droite (Rue de Croisette).
Suivre ce bon chemin en légère descente sur plus de 5km et atteindre le cimetière de Frohen-le-Grand.
Au cimetière, continuer sur le goudron et, 200m plus loin virer à droite pour atteindre le centre du village et la D938.
La suivre sur la droite et passer le croisement avec la D128.
200m plus loin, prendre le chemin sur la droite. Après 1,5km de montée, on atteint un croisement.
Partir sur la droite et, en restant toujours Nord-Est, rejoindre Villers-l'Hôpital.
Au premier T, prendre à droite, au deuxième, à gauche et quelques mètres plus loin de nouveau à droite la Rue des Godets.
Au croisement suivant, prendre à gauche et retrouver la Place.



