

Se garer au parking de Parc de la Schappe à Briançon.
Traverser la Durance sur le pont en bois et rejoindre à droite le GR5 qui par le bois rejoint la ville haute. Passer devant la mairie pour atteindre la porte d'Embrun.
Descendre alors jusqu'au pont d'Asfeld qui enjambe la Durance. Prendre la large piste qui monte en lacets. Laisser sur la gauche le GR pour continuer sur cette piste.
Atteindre alors le Fort des Têtes, la piste en fait le tour pour longer le champ de tir.
Descendre par la route jusqu'au carrefour de la communication Y et prendre dans le virage le sentier qui part à droite (Panneau Parc de la Schappe). Suivre ce sentier jusqu'au parking.



