

Prendre la route du Col d'Izoard, traverser le village de Fontchristiane et au prochain carrefour prendre à gauche la route du Fort de Têtes. Se garer au parking du stand de tir.


Longer le champ de tir sur sa gauche, prendre le sentier qui coupe la piste du fort du Randouillet. Retrouver cette piste et la prendre à gauche. Y rester pour contourner le fort et atteindre celui d'Anjou. Prendre alors à gauche le large sentier qui ziqzague en forêt jusqu'au carrefour de la route militaire et de la piste menant au baraquement de la Seyte. Couper cette dernière par le sentier pour atteindre le baraquement.
Laisser sur la gauche la piste du Clot de l'Infernet pour continuer sur la droite vers un grand bâtiment. Poursuivre direction SE, au premier virage à épingle prendre le sentier qui mène à l'ancien baraquement de la Cochette. Là prendre direction W le sentier qui dessert le Fort de l'Infernet.
Descendre par la large piste de l'entrée du fort pour rejoindre le virage en épingle précité et par le trajet de l'aller revenir au parking.
Une variante est possible à La Seyte c'est celle qui consiste à prendre la piste du Clot de l'Infernet. Au clot prendre à gauche la large piste qui mène au Fort Dauphin puis au parking.



