

Pour aller au point de départ, prendre la deuxième à droite dans Wegscheid. Se garer juste avant la réserve d'eau du village.


La randonnée commence en fond de vallée sur un chemin forestier assez plat. Suivre les ronds jaunes jusqu'au prochain fléchage indiqué dans la description. Après un bon kilomètre cependant, prendre un sentier vers la gauche qui monte en lacet dans la forêt. C'est là que commence réellement la grimpette. Les pentes sont progressivement de plus en plus raides et l'on prend rapidement de l'altitude pour arriver à un premier bloc de rochers. Continuer jusqu'au Fuchsfelsen à 1021m d'altitude. C'est un promontoire rocheux dont le sommet a été aménagé pour garantir la sécurité des randonneurs (falaises). Vertige garanti si vous y êtes sensible. On y a cependant une vue superbe sur la haute vallée de la Doller et le Ballon d'Alsace.


Continuer ensuite en montant toujours et suivre maintenant les rectangles jaunes en direction du Belacker. Le sentier rejoint rapidement les chaumes et un terrain beaucoup plus plat. Vous êtes alors sur le parcours du GR5. Après la ferme auberge, prendre sur la gauche et suivre dès lors les triangles bleus.


Après un col, la descente commence, d'abord sur un sentier, puis sur un chemin forestier. Ne ratez pas ensuite un le sentier qui part dans un lacet (suivre toujours les triangles bleus). Vous êtes alors au Stahlberg et apercevrez sur votre droite une petite carrière (je ne sais plus ce qu'on peut y trouver). Après ce passage, le chemin redescend plus raide et en lacet vers votre point de départ.



