

Au départ du parking en bas de la côte des Fourgs, prendre la petite route qui part à l'entrée du virage en direction de la Cluse et Mijoux, cette petite route passe au dessus du ruisseau et monte juste après.
Suivre cette petite route qui décrit deux lacets, puis se transforme en chemin carrossable. Franchir deux clôtures à l'aide des passages aménagés pour les VTT. Lors d'un replat tourner à droite pour monter sur un grand chemin en forêt. Bien suivre le balisage du circuit VTT n80. Prendre une première fois le chemin de droite puis tourner à gauche sur un sentier pédestre assez technique surtout si le terrain est humide. Puis ce chemin devient carrossable avant de devenir bitumé.
Au croisement tourner à droite et descendre par la route, dans un petit virage tourner à gauche pour prendre un grand chemin dans la forêt. Et rejoindre Oye-et-Pallet au niveau du Doubs.
Prendre la route pour traverser le Doubs, continuer encore quelques mètres avant de tourner à gauche pour monter dans le village. La route décrit un lacet que vous couperez par un petit chemin qui monte raide sur votre gauche, retrouver la route au dessus et continuer de monter avant de redescendre en face. Jusqu'à la grande route qu'il faut traverser ainsi que la petite rivière.
Il y a un tout petit pont ou un pont où peut passer une voiture. Le chemin à prendre est ensuite en face du tout petit pont ou juste après le pont un peu plus gros à gauche.
Passer à coté du réservoir et monter par le petit chemin. Qui vous fera gagner une route qu'il faut emprunter sur la gauche pour monter encore un peu. Ne pas tourner à la première intersection mais à la deuxième sur la droite. Une petite route qui monte et devient un grand chemin au carrefour suivant.
Monter le long de la ligne électrique et en forêt à l'intersection tourner à gauche. Jusqu'à ce que le chemin deviennent bitumé et à l'intersection suivante tourner à gauche pour rejoindre les Granges dessus.
Après le grand bâtiment agricole tourner à droite pour prendre la petite route, la quitter en prenant un tout petit chemin qui rentre dans une pâture, ce petit chemin descend de manière assez technique. A l'intersection tourner à droite, ce chemin vous emmène dans une petite clairière avant de revenir en forêt. Le chemin assez étroit est à peu près plat. Continuer sur ce chemin qui vous conduira jusqu'à Pontarlier du coté de la Chapelle de l'Espérance.
Descendre la petite rue, passer sous le pont de la ligne de chemin de fer et tourner juste après à droite. Ne pas traverser le Doubs, rester sur la rive gauche et rouler le long du Doubs en le remontant. Rester le long de la ligne de chemin de fer, puis la traverser par le passage aménagé. Le sentier monte doucement en forêt toujours en restant sur le flanc de la montagne avec en contrebas le Doubs. Redescendre vers la route et traverser le Doubs par le pont routier, juste après celui-ci tourner à droite pour longer encore une fois le Doubs sur son autre rive.
Ce sentier rejoint la petite route qui monte au château de Joux, y monter. Une fois en haut redescendre un peu par la route et tourner à droite comme pour rentrer dans le parking à contre sens. Le sentier se trouve en face, il descend à travers des pâtures pour rejoindre le village de la Cluse et Mijoux. Prendre la petite rue en face de l'arrivée du sentier, la suivre sur quelques centaines de mètres et tourner à droite pour monter sur l'ancienne voie de chemin de fer, et tourner à droite pour la suivre jusqu'à retrouver votre point de départ.



