

Accès: depuis Annemasse (Genève), prendre l'autoroute Blanche, sortie 19 (Cluses). Suivre Taninges, puis Samoëns et Sixt-Fer-à-Cheval. Traverser cette dernière localité, le Molliet, Nambride et continuer sur la D907 jusqu'au parking de Giffrenant (si possible!), juste après avoir traversé le pont; parking payant l'été.


Itinéraire: du chalet de la réserve, suivre le balisage Le Fond de la Combe. On traverse une petite forêt et on débouche sur un replat avec un pré. La vue est déjà superbe; de gauche à droite, en commençant plus ou moins en face de vous: la cascade de la Méridienne, la cascade de la Fontaine de l'Or ou de la Pierette, les Cornes du Chamois (2523m), la cascade de Pissevache, la cascade de la Lyre, la Tête des Cavales (2761m), la cascade de St Jacques, la cascade de Folly, la cascade de la Contrainte, le Cheval-Blanc (2831m), la cascade des Gurrets, la Tête Noire (2167m), les cascades de la Massue, le Grenier de Commune (2775m), la Croix de la Frête (1969m).
On continue à gauche pour passer devant le chalet restaurant du Cirque du Fer à Cheval. On poursuit direction Le Fond de la Combe, d'abord à plat, puis en pente douce dans la forêt. On passe à côté d'un mignon petit lac; s'ensuivent quelques beaux blocs erratiques recouverts d'une superbe mousse au milieu d'essences diverses (dont des bouleaux) et la pente faiblit.
Peu après, on franchit la passerelle de la Samosse. On prend à droite, le long de la rive droite du Giffre, avec une succession de belles cascades sur la gauche (j'ignore si elles portent des noms). On rejoint rapidement le Chalet de Prazon (sympathique buvette); on laisse le sentier qui part à gauche dans un bois (il permet entre autres de rejoindre le Chalet du Boret par le pas du même nom, le refuge et le lac de la Vogealle) pour poursuivre à droite.
La suite du parcours est splendide, tant le décor est impressionnant. Sur la gauche, la Pierre du Dard, le Dardet et la Tête de Pérua. Quelques sous-bois et ruisseaux plus tard (et une passerelle), ne manquez pas la somptueuse cascade de la Gouille Verte sur la gauche (environ 60m). Peu avant le Fond de la Combe, (la vue est superbe, sur la Tête des Ottans notamment; possibilité de gagner le Bout du Monde et d'enchaîner avec le refuge, puis le lac de la Vogealle), on emprunte le pont sur la droite pour retraverser le Giffre que l'on va longer par la rive gauche cette fois. La vue est saisissante côté gauche, avec l'imposant Pic de Tenneverge, les pâturages de Prazon et plusieurs torrents qui jaillissent du haut des falaises, pour se transformer en magnifiques cascades qui scintillent lorsque le soleil est au rendez-vous.
Toute cette eau vient se jeter dans le Giffre. Quelques névés tardifs, assez imposants pour la saison, complètent le décor. On continue gentiment à longer la rive gauche jusqu'à retrouver le Plan du Lac puis notre point de départ.



