

De Briançon prendre la route du col de l'Izoard jusqu'à Cervières. Prendre sur la gauche la route des Fonts (panneaux, passer devant l'église).
Se garer au parking près des anciennes fermes La Chau.


Prendre le chemin de traversée situé à gauche de la route en direction de La Chau (visible de la route).
Passer devant la chapelle puis au bout du hameau prendre la sente située complètement à gauche. Un panneau indique la direction du Lac Noir. Cette sente monte dans les pâturages et passe devant une vieille ferme délabrée. (Ancienne bergerie, Les Fraches). Continuer sur ce sentier.
Vous allez rencontrer un croisement avec un autre sentier. Allez tout droit et passez devant le Lac Noir qui se trouve sur votre gauche.
Un peu plus loin vous passerez devant un petit lac sans nom. Puis peu de temps après avoir passé celui-ci vous prendrez une sente sur votre gauche qui vous conduira au col situé entre le Chenaillet et le Grand Charvia.
Arrivé à ce col prendre la sente de droite qui mène au sommet (matérialisé par une croix en mélèze).
Du sommet vous apercevrez le chemin qui mène au Lac Gignoux.
Descendre d'une trentaine de mètres puis prendre la sente située à gauche (attention ce n'est pas évident, faire très attention).
Une fois sur ce sentier vous arriverez très facilement au lac.
Longez le lac et au bout de celui ci au lieu de prendre le large chemin situé à votre droite montez tout droit dans le coteau sur une cinquantaine de mètres afin de basculer dans le vallon.
Descendre dans le vallon jusqu'à rencontrer dans le bas un torrent. Suivre son cours.
A un moment celui ci descend brutalement. Remonter alors sur le coteau situé à votre droite et redescendre sur l'autre versant afin de croiser le chemin de l'aller.
Retour par la bergerie des Fraches et La Chau.



