

Du parking, suivre à droite le GR34, passer entre la haie et la barrière jaune et bleue. Prendre à gauche le petit sentier entre les 2 haies, encore à gauche et aussitôt à droite. En haut de ce chemin, prendre à gauche le GR34 direction Iffiniac.
Continuer dans l'impasse, au panneau sens interdit, prendre le chemin à gauche.
Contourner le chenil en reprenant la route. Au carrefour, prendre en face le Chemin des courses.
300m après, suivre à gauche le balisage jaune (Balades des Ventres jaunes). Dans un virage à gauche, prendre à droite le sentier et passer sous le pont.
Longer le cimetière à droite puis remonter à gauche la rue Chemin des courses.
Au rond point, continuer tout droit, passer devant le restaurant la Croix Blanche. Au lycée Sacré Coeur, au carrefour, prendre en face le chemin en sous arbre (!) traversée du carrefour (!).
A la fin de la descente, prendre à droite le GR34. A un carrefour de sentier, prendre à gauche direction station de pompage. A la fin du chemin, prendre à gauche et longer le port.
Emprunter le pont tournant. Si fermé, soit attendre, soit prendre direction St Brieuc pour récupérer l'autre passerelle mobile près du Rosengart (bar, brasserie de la mer). Relonger le port, repasser devant le pont tournant.
Suivre St Laurent. Au carrefour du bar du Bistrot du pêcheur, tourner à gauche dans la rue des Pêcheurs.
Monter la route jusqu'au feu, prendre tout droit et suivre la rue des Terres noires. Continuer dans la Venelle des portes.
Prendre à droite sur la D24 et aussitôt à gauche la rue des Bleuets et descendre vers la plage des Bleuets (hotel-resto des Bleuets).
Emprunter le parking, longer la côte par le GR34 et la route.
Retraverser le pont tournant. Relonger le port, suivre le GR34. Traverser la voie ferrée et monter les marches.
Fin de parcours dans les bois un peu physique.



