

Prendre la route qui dessert la station de l'Alpe du Grand Serre, au village de la Morte prendre la route du hameau du Poursollet (D114E), stationner au parking avant le hameau.
Prendre à droite la large piste qui traverse le hameau, continuer sur la gauche par le GR50 (Tour du Dauphiné). Monter tranquillement sur un bon sentier, atteindre un grand plateau largement occupé par le Lac Fourchu. Contourner le lac par la gauche et par une légère montée suivie d'une traversée à plat, légèrement en descente ensuite, rejoindre le Refuge du Taillefer.
Laisser alors le GR50 et prendre plein Nord une sente mal marquée. Cette sente se devine tout au long de la montée mais bien qu'elle soit intermittente elle se trouve très aisément. Malgré cette absence de sente la trajectoire est évidente c'est plein N et par beau temps la cime du Grand Galbert est toujours visible. Rejoindre alors la crête à gauche du sommet et retrouver une sente cairnée qui mène au sommet.
Redescendre par cette sente et suivre les cairns. Passer au col du Treuil puis, sous la crête de Beauregard, rejoindre le large sentier qui dessert les chalets de la Barrière.
Prendre alors la large piste forestière qui rejoint le hameau du Poursollet et le parking.



