

A Méaudre prendre la route du stade de neige des Narces, stationner au grand parking.
Prendre SW le sentier (panneau) du Gros Martel. Le sentier dans le bois serpente tranquillement avant d'atteindre un carrefour au lieu dit Bois des Narces. Prendre à gauche plein Sud le sentier qui dessert rapidement le Gros Martel.
Pour descendre revenir au carrefour et continuer plein Nord. Rejoindre la piste forestière support des pistes de ski de fond l'hiver, prendre à droite cette piste et rejoindre le parking.



