

Que vous arriviez en voiture d'un côté ou de l'autre de la N83, prenez la direction de Chenecey-Buillon par la D110, en vous arrêtant aussitôt sur le parking.
1. Quittez le parking en direction de la D110, longez la départementale sur la droite et prendre le premier chemin à droite, le Chemin des Fourniers. Après 100 mètres, une première bifurcation où vous prendrez le chemin empierré de gauche.
2. En descendant, vous passerez devant quelques ruines, sans doute d'anciens abris de vignerons. Passez devant la station de pompage pour rejoindre sur la gauche le Chemin des Prés qui longe la rivière. Vous suivez le circuit VTT57. Au passage, vous verrez de l'autre côté de la Loue, l'ancien moulin rénové avec sa roue à aubes.
3. À la pancarte indiquant le Chemin du Bas des Combes, vous abandonnerez le parcours de VTT pour prendre à droite le petit chemin qui longe la rivière. En chemin, vous admirerez sur la gauche une belle vieille maison à tourelle et pigeonnier qui date sans doute de l'époque du château féodal qui dominait Chenecey.
4. Prenez le temps de faire le tour de l'église.
5. Au niveau du pont, tournez à gauche dans la Grande Rue du village et au carrefour prenez la petite rue montante qui part à 45, la Rue de l'Ancienne Fontaine.
6. Prenez la petite ruelle qui se faufile entre deux maisons (marque de balisage jaune-bleu presque effacée au bas d'un mur) qui doit vous conduire en montant à la rue de la Parouse.
7. Reprenez votre souffle en regardant se découper sur le ciel les ruines de l'ancien château féodal.
8. Une centaine de mètres après la dernière maison du village, abandonnez le chemin goudronné pour prendre à gauche un petit sentier balisé par la Communauté de communes du canton de Quingey (pancarte jaune indiquant Belvédère et les anciennes fontaines). À mi-chemin, vous rencontrerez l'ancienne fontaine et vous longerez de nombreux murgers (ou murgets selon les variantes locales), murs de pierres sèches construits par nos paysans d'antan, quand, labourant leurs champs plus riches en grosses pierres que bonnes terres les déposaient à la limite de leurs propriétés. Au printemps, vous serez accompagnés du parfum des violettes!
9. Quand vous arriverez sur la ligne de crête, prenez le chemin à gauche qui grimpe encore quelques mètres pour atteindre le belvédère du Grand Méandre (Pancarte jaune).
10. Pour l'atteindre, un petit sentier sur la gauche au moment où le chemin principal amorce sa descente.
11. Après une halte pour admirer la vue sur la Loue, descendez le chemin qui longe et débouche sur une clairière, où le matin vous pourrez peut-être surprendre une biche ou des chamois. Escaladez un petit murger pour entrer dans la pâture.
12. Longez bien la lisière en partant à droite en ignorant l'appel de trouées engageantes mais trompeuses de l'autre côté de la clairière qui vous perdraient dans les pâtures voisines. Cette promenade est sans risque, mais songez tout de même que vous êtes à proximité des falaises de la Roche Gauthier! Suivez donc l'orée sur deux cents mètres, elle vous conduira à un chemin empierré qui fait le timide et se cache dans un renfoncement.
13. Engagez-vous alors de nouveau dans le bois. Plus de balises pour vous guider (il est peut-être utile se se munir de la carte). Au bout de quelques minutes, le chemin se divise. Prenez à gauche.
14. Un peu plus loin, une nouvelle croisée de chemins formant un Z, toujours le chemin de gauche et dès lors vous ne devrez pas vous enfoncer dans le bois à droite, mais systématiquement emprunter le chemin qui part vers la gauche longeant les clairières à moins de cent mètres. Ce chemin est plus ou moins empierré au début, puis devient un sentier, mais toujours bien dessiné.
15. Pensez à jeter un oeil discret dans les clairières, j'ai eu, encore aujourd'hui, le plaisir d'y rencontrer une biche!
16. À peu de distance de l'arrivée, le chemin humide est creusé d'ornières que vous éviterez prudemment en prenant une petite sente à gauche qui contourne la zone boueuse. Vous entendrez alors malheureusement le bruit de la nationale, qui signe le retour à la civilisation.
17. Le chemin débouche sur la D110 à une centaine de mètres du parking.



