

Sur la D41 entre Cruseilles et Monnetier dépasser le Col du Piton pour stationner en bordure de la route sur un petit parking aménagé - altitude 1300m.
Traverser la route et suivre l'itinéraire balisé Grand Piton et La Croisette. Un peu plus haut aux Chavannes abandonner la direction de la Croisette pour suivre le balisage du GR dans les alpages, on va arriver ainsi au col du Piton, on traversera la route pour gagner en 10mn le Grand Piton et son panorama sur Genève notamment.
Revenir sur nos pas jusqu'à la route, puis suivre cette fois la route pour retrouver le parking.



