

Parking à l'intersection de la D993 (Cirey sur Vezouse-Donon) et  D96 (St Quirin Donon) (coord UTM E32 356 203 - N 32 5385 141) près de l'abri des baronnies.
Traverser la route et prendre le sentier GR534 balisé croix jaune
Après 3,8km sur la route forestière possibilité d'accéder au château de Turquestein (E32 355 287 N 5383 327) prendre un sentier sur la droite non balisé - l'accès à la ruine n'est pas indiquée - distance aller-retour 800m dénivelé de 30m.
Après le retour sur la route forestière à la même bifurcation à gauche la roche aux fées balisage croix jaune. Aller-retour de 600m dénivelé 40m.
Retour sur la route forestière balisée croix jaune jusqu'à la maison forestière du Gros chêne - 1,9km.
Continuer par la croix rouge, losange bleue jusqu'à l'intersection "montée sur le Grand Rougimont alt 621m."
Pour la montée prendre la croix jaune, losange bleue, attention pente '30%.
Pour la descente reprendre le même sentier.
De retour sur le sentier prendre la croix rouge sur 600m.
Prendre à gauche le balisage croix bleue jusqu'au Kiboki (ancien restaurant)4,6km, vallée de la Sarre Blanche.
Si vous voulez éviter la route prendre 50m avant le sentier à votre gauche, longer la Sarre Blanche sur 600m; puis à gauche et traverser la route.
En face prendre le balisage disque rouge, montée un peu rude pour rejoindre le sentier des bornes, balisage rouge. Après sentier très agréable.
Continuer sur se sentier sur 3,5km jusqu'à l'abri des Baronnies.
Prendre à droite sur 50m et rejoindre la voiture.



