

Le profil général de la rando c'est 1040 mètres de dénivelé positif et un peu plus de 15km de long, soit approximativement 5h de marche, sans les pauses. L'altitude maxi est à 926 mètres au sommet du Brion.


Le départ se fait à Vif, on peut partir de la salle polyvalente par exemple qui se situe à proximité de l'arrêt de bus de la ligne 17 "gendarmerie". Il faut prendre la petite route qui part en face de la salle polyvalente et suivre les marques jaunes, au bout de 200 mètres environ prendre à droite un petit sentier qui surplombe le hameau de la Rivoire, après une courte descente, on rejoint le goudron et à nouveau un sentier qui monte assez raide sur la droite. On passe sous le viaduc de l'autoroute A51 puis au terme de cette montée (environ 600 mètres de long) on bifurque à nouveau à droite pour partir pratiquement à l'horizontal, cap à l'ouest direction le hameau du Croset par une petite route goudronnée. On a déjà gravit plus de 100m de dénivelé et près de 2,7km. Après une petite descente au milieu du hameau, on bifurque à gauche, la montée sérieuse commence, il faut traverser la petite voie de chemin de fer de la ligne "Grenoble  Gap" et s'enfoncer dans les bois du Grand Brion. La montée est par endroit raide, il y a très peu de point de repos pour récupérer et on arrive sur la crête sommitale du Grand Brion que l'on suit pendant un peu plus de 2km, cette crête est vallonnée et l'altitude varie entre 830 et 926 mètres. A notre droite la vallée de la Gresse avec Vif et la commune du Gua, à gauche la vallée du Drac et le barrage de Notre Dame de Commiers. Au dessus de cette vallée le massif du Connex et de la Pérouse.


La descente qui suit est raide, prenez garde aux glissades, au pied de cette première descente on rejoint le chemin qui monte du hameau de la Merlière pour rejoindre les hameaux de Rossinant et de Chabotte. Il faut alors prendre à gauche et entamer après une légère remonté une nouvelle descente direction Rossinant. Arrivé à ce hameau on rejoint la petite route goudronnée qui vient de Vif, il faut alors suivre cette route pendant environ 4,5km. A noter que cette petite route surplombe la rivière Drac, où avec de bonnes jumelles et de la patience on peut apercevoir des castors.


Avant de prendre la descente l'itinéraire prend à gauche, quitte la route et rejoint la voie ferrée par une montée courte mais très raide, on longe un moment la voie ferrée puis on descend sur Vif en retrouvant l'itinéraire de montée du début.



