

Départ du parking du complexe sportif de Civaux.
Rejoindre le chemin longeant la Vienne en passant derrière le gymnase et devant les terrains de tennis.
Rejoindre l'aire de jeux puis le pont pour traverser la Vienne.
Suivre les pancartes "Le gué de la biche" 1 et 12.
Continuer sur la route qui traverse le village puis le chemin jusqu'à un carrefour de 4 chemins, prendre le chemin à droite, vous allez descendre vers la Vienne.
Arrivé sur la route prenez la route tout de suite à gauche qui monte.
Suivre toujours les pancartes "le gué de la biche" 1 et 12.
Arriver à un carrefour de 4 chemins prendre à droite direction "le gué de la biche" 1 et 10.
Suivre toujours cette direction qui vous fera traverser la forêt de Lussac.
Dans la forêt vous continuez toujours sur le chemin principal jusqu'au rond point Saint Hubert.
Là vous prendrez la direction "le gué de la biche" 10 et 11.
Vous resterez sur ce chemin jusqu'à une route, vous prendrez à droite direction "le gué de la biche" 11 et 12.
Vous passerez devant un élevage de faisans, après la dernière volière vous prendrez à gauche.
Vous continuerez jusqu'à rejoindre une partie de l'itinéraire du début qui vous ramènera au point de départ.



