

Se rendre en voiture à Méaudre, prendre la direction des remontées mécaniques et emprunter alors à gauche la route des Narces (panneau). Se garer au stade de ski de fond des Narces.
Traverser en face et se diriger sur la droite, longer la piste de ski de fond en évitant les traces, rejoindre un carrefour de pistes et prendre en face les traces raquettes. Ces traces serpentent dans le bois direction SW et rejoignent le carrefour des Narces (panneau). Le sentier raquettes est en face (panneau Le Gros Martel). Par une montée rectiligne et bien accentuée au départ, retrouver un sentier quasi horizontal qui mène à la croix du Gros Martel.
Revenir au carrefour des Narces, prendre à droite la piste, puis encore à droite descendre dans la forêt, rejoindre les pistes aval et par les traces raquettes bien présentes revenir au parking.



