

Après Corbonod continuer la route 123 jusqu'à Sur Lyand (petite station de ski Nordique où on gare la voiture pour le départ de la balade.
Passer les chalets au départ des pistes et prendre plein Sud la direction Combe Giret sur 3,5km pour arriver au Col de Charbemène.
Montée raide au milieu de bois toujours plein Sud en direction du Grand Colombier. Table d'orientation sur 360 sur les montagnes voisines.
Continuer pour rattraper la route D120 direction Nord pour rejoindre les Granges du Colombier. Prendre direction Nord Est le col de Charbemène que l'on atteint en 30 minutes.
Du col prendre plein Nord et à la cote 1368 continuer plein Nord pour arpenter le chemin de crête jusqu'à la griffe du diable (éviter ce passage avec de jeunes enfants, car un peu aérien) bifurquer légèrement à droite pour se diriger vers la croix famban; avant d'arriver à celle-ci bifurquer à droite pour se diriger vers la station de ski et retour au parking.



