

Une fois la voiture posée prés de la petite chapelle de Tourmentier suivre à pied la route forestière en direction des essarts. Après 200m un petit chemin (pas très visible) sur la droite monte rapidement (il donne la couleur de la randonnée...), emprunter ensuite la route forestière qui part sur la droite. De cette route de nombreux chemins partent sur la gauche il faut emprunter celui qui sera au sommet de la croupe que vous êtes en train de gravir (au premier replats vous ne le manquerez pas!!)


De la s'engage la rando vertige car après un petit passage en forêt vous vous retrouvez à longer le haut de la falaise montant en direction de la croix des têtes. Le sentier est étroit et vraiment près du vide (avis aux amateurs mais attention au âmes sensibles) suivre cette montée très raide en longeant continuellement la falaise pour arriver au crêt de la pare. Le paysage de la croix des têtes s'offre à vous...


Là normalement vous vous demandez où il faut passer... Mais si en vous rapprochant de la falaise vous regardez sur votre gauche, vous apercevrez ce que l'on peut appeler un sentier de chamois! Ce sentier assez glissant est à la jonction de la partie verticale de la croix des têtes et de sa partie moins verticale... Il reste cependant praticable en condition sèche. Vous vous retrouvez à longer la croix des têtes en direction du col du bonhomme. Après de bonnes sensations vous vous trouvez sous le col du bonhomme. Plusieurs sentiers partent dans sa direction (vers la droite) prendre le plus praticable. Au col apprécier la vue sur le petit et grand perron la croix des têtes, les grandes rousses, la Maurienne, Belledonne, quelques sommets de la Vanoise...


Si vous regardez vers l'Est une grande descente avec un sentier largement praticable comparés aux précédents prend la direction des chalets visibles en contrebas. A partir de là le sentier est réellement bien balisés. A la Saussaz (chalet ET croix) remonter en direction du petit col des encombres. Au petit encombre suivre les panneaux en direction du grand perron. Lorsque vous verrez les bouquetins et que vous pourrez chatouiller le ventre du gypaète qui passe au dessus de vous, vous pourrez apprécier le fait d'être arrivé au sommet. Grâce à sa situation isolé le grand perron offre un panorama complet sur tous les massifs environnant. Une table d'orientation vous permettra de les nommer.


Après ce petit moment de plaisir inactif le retour s'impose. Prendre le même chemin jusqu'au col du bonhomme.


Au col deux choix s'offre à vous, soit reprendre le même sentier qu'à l'aller soit prendre sur la droite en direction du ruisseau de coteille. Le sentier parait se perdre dans la falaise mais il rejoint en réalité un autre sentier bien visible depuis le col. Entamez une descente longue et pentue au milieu des pierriers puis des pâtures à chamois. Une fois rejoint la limite des arbres le chemin se sépare en deux directions prendre à droite (à gauche cul de sac fort charmant appelé chemin de fée). Suivre le chemin en forêt jusqu'à la jonction avec la route forestière.


Le dénivelé se rapproche du plat pour la première fois depuis le départ. Prendre à gauche le chemin forestier et le suivre jusqu'au point de départ. A la voiture il fait nuit il est temps de se reposer...



