

Depuis le stationnement sur la route du col des prés après le village de Thoiry, suivre l'itinéraire bien balisé qui mène à la Gallopaz.
Après les lacets dans la forêt et après avoir franchi la clôture de l'alpage s'orienter plein nord.
Le balisage devient très discret mais il existe. Le cheminement est évident, il suffit de suivre la ligne de plus grande pente dans la forêt d'abord.
On arrive ainsi à une petite clairière où l'on repère facilement le passage aménagé dans la clôture.
Après la clôture reprendre la ligne de plus grande pente qui devient nettement plus raide.
Et on ne tarde pas à arriver sur la crête repérer un petit cairn qui semble marquer le point haut.
Redescendre par le même chemin.



