

Départ du Pont d'Herbens, mais possible aussi des autres parkings situés autour du lac du Grand Large.
Traverser le pont puis prendre à droite le chemin sur la digue. Après le barrage hydro-électrique prendre à gauche le chemin qui revient vers le petit marais. Arrivé vers le petit lac prendre à droite le sentier qui en fait le tour. Reprendre le chemin en direction du parking et environ après 200m prendre à droite le chemin balisé VTT qui à travers le grand Marais va vers le parking de la petite Camargue. Arrivé à hauteur du parking reprendre à gauche de la route la piste cavalière (goudronnée) qui revient vers le grand large en passant près de la ferme les Allivoz.
En arrivant au bord du grand large reprendre à droite la digue et aller jusqu'au pont de Décines. Traverser le pont et prendre le chemin à gauche qui va vous ramener au pont d'Herbens en longeant le lac ou vous pouvez voir s'exercer les Avironneurs et club de voile.



