

Le départ de cette randonnée se situe à Combe Oursière sur la Route Départementale D114E à l'emplacement d'une stèle en mémoire à trois soldats décédés dans une avalanche.
Monter par cette combe pour arriver après environ 30 minutes à un carrefour avec un sentier qui arrive par la droite.
Continuer tout droit en restant sur la crête en direction du Pas de la Mine. Après de nouveau 30 minutes, prendre à gauche en restant sur la Crête de Brouffier (laisser le chemin qui va à droite au lac et à la cabane du même nom). Le Pas de la Mine est atteint après environ 1 heure.
Monter ensuite à gauche du Pas de la Mine en direction de la Croix du Sergent Pinelli. Continuer ensuite sur la crête en direction du Petit Taillefer (environ 45 minutes depuis le Pas de la Mine).
Descendre ensuite au col du Grand Van et monter dans les Gravelles en face pour atteindre le sommet du Grand Taillefer à 2857 mètres où est érigée la statue de Saint Eloi (30 minutes environ depuis le Petit Taillefer).
Redescendre au col du Grand Van et prendre à droite dans une combe en direction des lacs (Fourchu, Agneau, ect...)en gardant à sa gauche le Culasson (descente très raide et éprouvante).
Continuer à gauche en arrivant un peu au dessus du Lac Fourchu en contournant le Culasson pour aller vers le Lac du Poursollet (GR50).
Suivre ensuite ce GR après le Lac du Poursollet jusqu'au point de départ à Combe Oursière.
Il faut entre 2 heures 30 et 3 heures pour effectuer la descente depuis le sommet.



