

Accès: depuis Annemasse (Genève), prendre l'autoroute Blanche, sortie 19 (Cluses). Suivre Taninges, puis Samoëns et Sixt-Fer-à-Cheval. Dans cette dernière localité, prenez à droite et traversez le Giffre direction Le Lignon; traversez Maison Neuve, Salvagny, franchissez le pont de Sales puis montez en lacets. Vous passez encore les Fardelay puis atteignez Le Lignon où vous parquez.


Itinéraire: du restaurant, montez tout droit et suivre Refuge de Sales (Chalets de Sales) sur le GR5. La piste monte gentiment dans une forêt d'épicéas. On s'élève progressivement et on parvient aux cascades de la Pleureuse et de la Sauffaz, à 1450m. On poursuit la montée; possibilité de prendre à gauche pour gagner la Montagne d'Anterne (Lac d'Anterne, Col d'Anterne, etc.); nous on continue tout droit sur le GR96. Après quelques lacets dans un chaos rocheux, le terrain continue à plat et vous parvenez au Clos. Lorsque vous apercevez une petite passerelle qui enjambe le torrent de Sales, traversez-là et poursuivez en amont, en longeant le torrent! Vous rejoignez l'itinéraire traditionnel peu après.

Le sentier s'élève alors progressivement sur la rive gauche du Sales; on aperçoit très vite la superbe cascade de Sales. On atteint le fond du cirque et, par un cheminement taillé dans le roc, on franchit le Pas de Sales pour rejoindre les Gorges de Sales (il y a des gardes-corps avec des chaînes pour sécuriser le chemin mais attention tout de même, le sol peut être très glissant et la falaise est à pic). On accède à un nouveau vallon avec, en point de mire, la Cascade de Traînant et ses chutes d'eau successives (résurgence). On longe toujours le torrent de Sales sur sa rive gauche en prenant de la hauteur, jusqu'à se rapprocher de la cascade. Le sentier tire ensuite à droite avant de monter plus franchement en lacets; après un superbe cairn, on accède à un replat d'où l'on peut admirer les cascades supérieures de Traînant.
Le sentier monte encore un peu et après une dernière chute résurgente, on longe le lit du torrent asséché (en fait, les eaux deviennent souterraines). Le sentier devient moins caillouteux et continue à plat; on passe devant la petite Chapelle de Sales, avant d'atteindre le refuge de Sales, à 1886m. Du refuge, un sentier part au Nord Ouest et permet de gagner: le Chalet des Foges (Combe des Foges), le Col Pelouse (Tête Pelouse), le lac de Gers (gîte) et Flaine.

On prend la direction des Chalets de Sales que l'on dépasse pour atteindre une zone rocheuse avec un grand bassin (taillé dans le roc en 1869). On commence la traversée du Grand Pré; quelques mares avec des tritons. Question panorama: côté gauche, les Rochers des Fiz (Tête à l'Âne, Pointe d'Anterne, Pointe d'Ayères, le Marteau...); devant nous, de gauche à droite, la Brèche, le Passage et la Pointe du Dérochoir; sur la droite, la Barme Froide. Le sentier va se scinder en deux: prenez à droite. Le cheminement va monter tranquillement en direction du Passage du Dérochoir (vous aurez un sentier qui part sur la droite et qui permet d'atteindre le Col de la Portette et la Pointe de Platé - suite du GR96). On débouche dans une vaste combe, terme de cette rando.

Le retour s'effectue par l'itinéraire inverse.



