

Il est possible de se garer sur la place devant le porche de l'église à coté de la fontaine, mais le panneau de départ se trouve sur le coté de l'église. Il faudra suivre un balisage jaune et bleu. Passer à coté de la fontaine et marcher le long de la route départementale 242 en direction de la gendarmerie et des 3 sapins. A la sortie du village, tourner à gauche dans la pâture en empruntant le passage prévu à cet effet pour passer la clôture.
Marcher à travers cette pâture en visant le point haut, une fois atteint, redescendre en direction du prochain passage de clôture, les derniers mètres se font dans un terrain très humide. Une fois la clôture franchie, continuer à peu près dans la même direction pour rejoindre un chemin blanc carrossable et l'emprunter sur votre gauche, il vous conduira en forêt.
Le suivre sur un bon kilomètre avant de suivre votre balisage jaune et bleu et donc de tourner à gauche par un petit sentier. Ce sentier débouche sur une petite route au lieu dit des trois sapins. En profiter pour aller voir le grand sapin majestueux. Puis revenir à la route et tourner à droite en direction des Marchants et des Guinots.
Au moment de décrire le premier lacets, il est possible de continuer tout droit par le chemin pour couper le lacet et arriver directement aux Faivres. Avant la première maison, dans le virage prendre le chemin balisé jaune et bleu dans la forêt. A la sortie de la forêt traverser la pâture en direction des bâtiments. Et franchir la clôture à l'aide du passage aménagé. Prendre la route qui s'éloigne de la ferme et à la première intersection tourner à gauche. Rejoindre les Marchants.
Au niveau de ce lieu dit entrer dans la pâture et descendre en suivant la petite haie et rentrer à nouveau dans la forêt au même endroit que la grosse ligne électrique. Descendre en forêt en longeant cette ligne électrique par un petit sentier sur sa gauche. Au débouché en contrebas dans la pâture la traverser en direction du petit pont où se trouve le passage pour regagner la route. Tourner à gauche pour rejoindre les habitations. Les dépasser et tourner à gauche au niveau du petit lac. Après quelques mètres en forêt, tourner à droite à la première intersection et suivre la route. Puis tourner à droite en suivant la direction du Russey. Au bout de plusieurs centaines de mètres prendre le petit sentier à gauche qui vous fera longer un mur, et vous fera tourner à angle droit sur votre droite au bout de celui-ci. Vous atteindrez la route au niveau d'une aire de pic-nique aménagée.
Suivre la route sur votre gauche et à la première intersection quitter la route, pour vous retrouver dans la pâture, il y a quelques marques de peinture jaune et bleu sur les arbres, les suivre en visant le coin de l'habitation la plus haute, puis atteindre le passage de clôture et entrer dans le petit lotissement. Suivre le balisage qui vous mènera jusqu'au réservoir, juste avant celui-ci tourner à gauche dans la pâture et descendre vers les habitations les plus proches et regagner la route, la suivre jusqu'à la place avec la fontaine.



