

Prendre la route du Col du Granon et se garer au niveau de l'ancienne bergerie dans le virage à épingle de la cote 2171.
Prendre le sentier qui part à gauche de la bergerie (panneau) et par une bonne montée en zigzags atteindre dans un premier lieu la crête qui sur la gauche dessert le Petit Aréa.
Continuer le sentier, la pente s'atténue quelque peu avant de revenir plus forte dans les 5 derniers lacets qui précèdent le sommet.
Descendre par le sentier de montée et au premier carrefour (panneau) prendre la direction du Col de Buffère. Atteindre rapidement un deuxième carrefour, prendre le sentier de gauche et par une bonne descente atteindre facilement le Col de Buffère.
Retrouver alors l'ancienne route militaire qui pratiquement à plat ramène au parking.



