

Garer les voitures sur le parking, au niveau bas de la station de Menthieres.


Emprunter la route D16 plein Sud sur 1km puis prendre à gauche au niveau des captages une petite route qui monte toujours plein Sud en direction de Sorgia d'en Haut. Faire 2,5km et prendre carrément à gauche un sentier indiquant le chalet de Varambon.
De là, suivre les panneaux vous indiquant la pierre à Fromage se trouvant au col entre le Crêt de la Goutte et le Crêt de l'Eguillon. De là on peut apercevoir le chalet du Sac sur votre gauche direction Nord.
Prendre direction Est pour retrouver le sentier en contrebas et se diriger au Nord pour rejoindre le chalet du sac.
Du chalet prendre direction Nord Ouest, dans les bois par le GR Balcon du Léman.
A 1,5km, après avoir passé une petite cabane, bifurquer légèrement à gauche, toujours Nord Ouest pour se diriger vers les ruines du Velu.
Prendre, pour revenir au parking, direction Sud Ouest en suivant les pistes de ski de fond ou par le haut du village de Menthieres.



