

Départ du sommet du Hohneck, direction le Petit Hohneck. Prendre sur la gauche vers le refuge de Schaeferthal, descente rapide sur un sentier de roches jusqu'à l'auberge de Frankental. Voir sur la gauche la grotte Dagobert. Après l'auberge suivre la route forestière vers Stosswihr. Prendre ensuite sur la gauche le "Sentier des Roches" qui vous conduira au col de la Schlucht, passages en corniches, beaux points de vues.
Depuis la Schlucht, revenir au Hohneck par le GR5, d'abord au travers d'une forêt de hêtres jusqu'au refuge des Trois Fours et aux Rochers de Martinswand (site d'escalade réputé), puis le long de la corniche avec un superbe point de vue sur la vallée de Stosswir et le Hohneck.



