

Le départ se fait depuis le parking des Clops.
Pour y accéder, traverser Bédoin, prendre direction Chalet Reynard, Mont Ventoux D974, au niveau de la Station des Lavandes, (vente de carburants), prendre le chemin de gauche et le suivre sur 2km, vous arriverez au parking des Clops.


Depuis le parking, prendre le chemin à droite (GR91) en direction du Grand Replanas.
Une fois arrivé au Grand Raplanas, quittez le GR pour suivre le balisage jaune en direction du Jas de Piè Gros.
Là une assez longue ascension vous attend avant d'y arriver, n'oubliez pas de vous retourner de temps en temps afin de profiter de la vue sur la vallée.
Une fois au jas, vous trouverez le GR91B et prendrez à gauche en direction de Mazanet.
Arrivé à Mazanet continuez toujours sur le GR en direction de Bédoin Les Combarets.
Au niveau du Collet Rouge, prendre à gauche, puis en direction du Rocher du Midi, puis La Combe de Malaval que vous allez redescendre dans sa totalité.
Pendant la descente, vous rencontrerez quelques cavités naturelles, n'hésitez pas à vous détourner du chemin pour les visiter.
Une fois arrivé en bas allez sur la piste forestière en face où vous retrouverez le GR91 emprunté au départ.
Continuer ce GR pour arriver jusqu'aux Combarets, puis prendre à droite à ce niveau en direction des Clops pour retrouver le parking.



