

L'ensemble de la boucle emprunte le GR93 (sauf variante par le col de ventecul balisé en jaune et vert).
Départ à 1km du col de Grimone dans le grand virage, quelques places pour voitures, sinon au col de Grimone!

Monter dans le virage en direction de la Pouyat 1350m, de là poursuivre dans la forêt domaniale de jocou pour atteindre la côte des Amoussières 1460m. Prenez la variante jaune vert, direction col de Ventecul 1645m puis rallier le Col Pigeon et le GR93 1840m.
De là prendre le GR pour atteindre la ligne de crête et monter jusqu'au sommet du Jocou 2051m, point culminant avec une vue exceptionnelle sur tous les massifs environnant, la Jarjatte, la chaine des alpes, le mont aiguille, le Veymont, le glandasse, les trois becs... vue à l'infini!
De là continuer sur la ligne de crête jusqu'au bout et descendre à gauche direction col de Seysse, ATTENTION descente très pentue et "casse gueule "prendre le plus possible la pelouse moins pire!!!  Atteindre le col de Seysse 1744m.
Prendre à gauche direction Pâturages du Jocou (bien refermer la barrière) et descendre progressivement à flanc gauche de montagne. Attention à un moment vous traverserez un grand éboulis et le tracé est moins marqué, bien rester sur le haut et suivre les cairns, on retrouve la trace après dans une très belle "pelouse"! On arrive au panneau "vallon du Jocou" prendre tout droit, Grimone à 1h25, la pouyat 1 heure.
Rejoindre la forêt de Jocou et au bout du sentier prendre à nouveau La Pouyat à gauche, prendre le bon chemin très fleuri et rejoindre la piste forestière que l'on remonte sur 100m et prendre droit dans le virage en face pour rejoindre la Pouyat, de là prendre direction col de Grimone à droite jusqu'à la route du départ.




