

Départ au parking du Coteyssard au dessus d'Allemont, prendre le sentier qui remonte au dessus de la route et se dirige vers le nord. Il traverse plus haut le Ruisseau de Coteyssard et se poursuit dans le Bois du même nom.
Il fait plus haut la jonction avec le GR549, puis en quelques lacets vers l'ouest, il sort de la forêt sous le Refuge du Chazeau. Poursuivre au dessus de ce dernier, puis après une petite traversée à flanc, face au massif des Grandes Rousses, il atteint le Pas du Bessey par une moraine.
Le sentier redescend légèrement, et traverse un pierrier sous le Grand Charnier. Il arrive à une intersection proche de la cote 2016m.
Prendre à gauche vers l'ouest, il passe devant 2 petits lacs, et à proximité d'une cascade descendant du Lac de Belledonne.
Il monte en quelques lacets sur la croupe, au dessus de laquelle se cache le Lac de Belledonne.
Retour par le même itinéraire.



