

Du centre bourg, suivre la D589 en direction du Puy-en-Velay. Avant le virage, prendre à droite la rue menant à l'église et au belvédère (le château propriété privée, ne se visite pas). Après avoir profité du panorama sur Saint-Privat, redescendre en empruntant le sentier en contre-bas du château. Rejoindre la D589, pour ensuite la prendre à droite sur 150 mètres environ. Quitter cette route pour descendre à droite et atteindre le lieu-dit Pique-Meule. Avant d'attaquer la montée, attardez-vous quelques minutes pour admirer l'ancien moulin de Pique-Meule. Le sentier traverse le ruisseau puis s'élève fortement pour rejoindre un chemin perpendiculaire.


Partir à droite et poursuivre l'ascension jusqu'au village du Chier. Avant de l'atteindre, beau point de vue sur les gorges de l'Allier et les montagnes environnantes. Traverser l'espace central du village. Passer devant la mairie (table de pique-nique à proximité) et continuer tout droit pour rejoindre la D589 en passant à gauche de l'abri bus. Traverser la D589 (prudence!) pour prendre la route en face. Rester sur cette route jusqu'à l'entrée d'un bois.


Déboucher sur une route. La suivre à gauche sur environ 170 mètres. Prendre un chemin à droite et longer le lac de l'Oeuf (regarder à gauche, il s'agit en fait d'une tourbière). Parvenir à un premier croisement (panneau La Baraque alt. 1810m à proximité). Ignorer le chemin partant à droite pour continuer tout droit. Juste après, prendre le chemin à gauche et quitter ainsi le GR65. Arriver à un large chemin. Partir sur la gauche pour déboucher sur la route. La suivre à droite sur environ 230 mètres et prendre ensuite le premier chemin à gauche s'abaissant dans les bois. Parvenir à une fourche.


Tourner à gauche. En suivant le balisage jaune rejoindre le hameau de Dallas. Le traverser pour rejoindre la D589. La traverser (prudence!) en prenant la direction "Le Villard" indiquée par un panneau.


A l'embranchement, virer à droite en ignorant une route partant à gauche et, au second, prendre à gauche. A la sortie du village, 100 mètres après le virage, prendre un chemin pierreux qui descend sur la gauche. Traverser le ruisseau et remonter jusqu'à une intersection. Aller à droite et poursuivre sur 60 mètres pour parvenir à un nouveau embranchement. Vous retrouvez le GR65. Obliquer à droite sur le sentier qui descend. Le suivre jusqu'aux habitations de Pique-Meule, pour retrouver la route et le bourg de Saint-Privat d'Allier.



