

Départ du parking de Forand. Au lieu de prendre la direction du fond de vallon, on monte à gauche vers 2-3 maisons, puis le sentier grimpe raide dans la forêt. Il rejoint plus haut un chemin à plat, continuer par le sentier qui monte, jusqu'à rejoindre la piste qui dessert l'alpage du Mont Rosset. Un petit sentier coupe par endroits la piste jusqu'au chalet d'alpage. De là, prendre à gauche le sentier qui remonte vers le col du Mont Rosset, que l'on quitte plus loin vers la gauche pour monter au lac de la Portette (pas de fléchage, bien regarder l'itinéraire sur la carte). Du lac, la vue est très belle sur les sommets de la Vanoise.


Pour repartir, si vous avez l'esprit un peu aventureux vous pouvez couper à travers champs pour rejoindre le col du Mt Rosset, mais à éviter en cas de brouillard. On rejoint assez vite le col. La descente est parfois un peu raide derrière, mais on arrive très vite au refuge de la Balme. De là, l'itinéraire est très évident, il suffit de suivre la vallée ! Juste attention à bien retraverser le torrent par le petit pont pour rejoindre le parking.



