

Il est possible de partir du Pont Romano (Nancroix) ou du Palais de la Mine (Pont Baudin), l'itinéraire décrit ici fait le choix de la première option.


Juste derrière le Pont Romano, le sentier part très raide dans la forêt. La montée est très soutenue, ne pas hésiter à marquer quelques pauses ! Premier embranchement à 1570m près du bord de la Crase de la Teppe d'Aval (couloir d'avalanches), continuer vers le haut, un panneau indique d'ailleurs le lac. Vers 1800m le sentier traverse la Crase sous les falaises de gypse. La pente est ici très raide et la vue se dégage enfin. On arrive au lac de l'Etroit, niché dans un creux au pied de la Pointe du Friolin. De là, on surplombe toute la vallée de Peisey et la vue sur le massif du Mont Pourri est probablement une des plus belles. Par beau temps la face italienne du Mont Blanc semble aussi toute proche.


La descente commence par... une montée, car il faut passer la bosse de l'Etroit avant de redescendre sur l'alpage de l'Arc et les Grandes Baraques. De la bosse, la vue s'ouvre largement sur la face nord de Bellecôte. Aux chalets, le sentier est bien marqué pour redescendre dans la vallée et rejoint assez vite la forêt.


Ne pas hésiter à faire le petit détour par le Palais de la Mine, les vestiges et le sentier pédagogique valent le détour ! Du Palais de la mine, il suffit de suivre le GR5 pour revenir au Pont Romano.



