

A Ceillac continuer la route et se garer au parking des remontées mécaniques de la station.
La randonnée commence sur le pont qui enjambe le torrent. Les panneaux indiquent le Lac Miroir.
Retrouver ensuite le GR5 qui monte rapidement dans le bois par une succession de lacets. Suivre ce sentier bien balisé, atteindre une passerelle qui facilite un passage difficile.
Continuer toujours sur le sentier, longer le ruisseau émissaire du Lac Miroir avant de l'atteindre.
Prendre alors à droite le sentier balisé Jaune, suivre les balises très visibles et par une dernière montée atteindre le Lac des Rouites.
Pour le retour emprunter le même itinéraire, mais au dessus du Lac Miroir, prendre à droite pour retrouver le GR à l'autre extrémité du lac. Revenir alors par sa rive droite et retrouver le GR au carrefour du Lac des Rouites.
Descendre alors par le sentier de l'aller.



