

Départ en suivant le balisage blanc-rouge du GR50 en direction de l'Alpe du Lauzet, vaste combe herbeuse au pied de l'Aiguillette du même nom sur les flancs de laquelle a été tracée une via ferrata très plaisante. Quittant le GR50, on prend en face le sentier qui s'élève vers le col du Chardonnet en longeant le versant Nord de l'Aiguillette du Lauzet. Arrivés sur la crête très minérale (on est dans une zone qui a connu une grande activité minière avec ses gisements de graphite), on domine la vallée de Névache bordée de crêtes rocheuses comme celles du Queyrellin, du Raisin ou de la Gardiole que nous aurons le plaisir de traverser plus avant. Bienvenue au coeur du massif des Cerces! Retrouvant d'autres marques blanc-rouges, celles du GR57, on part sur la droite en direction d'une prairie dans laquelle s'étend le ruisseau du Chardonnet. En le suivant vers l'aval, on arrive bientôt à proximité de la bâtisse du refuge du Chardonnet. Nuit dans cet endroit enchanteur.



