

Du parking du Rosuel, quittez le GR5 pour partir sur le chemin carrossable qui mène au hameau de la Gurraz. Ce hameau était une montagnette, un alpage de transition occupé au printemps et à l'automne. Juste après la Gurraz, un sentier traverse le torrent du Ponturin puis s'élève vers la grande cascade du Nant Putor. La montée est raide, mais la pause au pied de la cascade vaut le coup !


On peut traverser un peu au-dessus de la prise d'eau EDF, le sentier continue ensuite en traversée. Il traverse ensuite de nombreux autres torrents. Attention, juste après un torrent le sentier se sépare en deux, ne pas prendre celui qui monte raide, mais bien rester sur celui qui continue en traversée à flanc de montagne. Il traverse ensuite un petit maquis d'arcosses (aulnes verts) avant d'arriver près du chalet du Varchet, le sentier disparait ici.


On peut traverser le Ponturin par la passerelle (seulement l'été quand les génisses sont à l'alpage) et ainsi rejoindre le GR, mais les plus aventureux pourront continuer hors sentier : grimpez sur la formation rocheuse qui domine le Ponturin, tout en essayant de vous diriger à vue. Tôt ou tard on finit par retrouver un sentier, car après un pierrier le GR vient rejoindre le sentier descendant du refuge du Mont Pourri.


Le sentier traverse à présent un long plat (le Plan de la Plagne) où coulent les méandres du Ponturin, en été vous pourrez peut-être vous ravitailler en eau aux bergeries. Nouvelle petite montée agrémentée de traversées de ruisseaux, puis lorsque vous apercevez le Lac de la Plagne, quittez le sentier (qui part sur le col du Palet puis Tignes) et descendez à travers champs vers le lac. Avec un peu de chance vous verrez certainement des marmottes.


Si le niveau d'eau est faible vous pouvez traverser à l'exutoire du lac, sinon vous pouvez aussi en faire le tour et vous arrêter boire quelque chose au refuge d'Entre le Lac. Le retour au Rosuel se fait très facilement par le GR.



