

Du parking de Pierre Giret, suivre la route en direction de la Savonne, puis prendre le premier sentier à gauche. On arrive rapidement à un replat avec quelques ruines de bergeries, continuer dans le vallon de la Louïe Blanche qui s'ouvre à gauche (et non pas le vallon du Ruitor à droite). On est vite amené à traverser en rive droite du torrent, le sentier est parfois très peu marqué. Lorsque le fond du vallon devient plus raide, bien tenir sa gauche (plein ouest), le Lac du Retour est indiqué sur les rares panneaux. La pente est raide, mais on arrive rapidement au col du Retour, d'où l'on découvre le lac éponyme. La vue est très belle sur le Mont Pourri et le Ruitor, on peut aussi pousser jusqu'au Passage du Retour tout proche.


Descente par le même sentier, les plus courageux pourront faire le détour par le Passage de la Louïe Blanche et ses nombreux petits lacs.



