

Vers le lac Sainte Anne: (balisage rouge blanc).
Du parking, suivre le bon sentier en direction du lac Sainte Anne qui s'élève rapidement en lacets dans la forêt (panneau indicateur en bois). À la bifurcation, suivre à droite le chemin qui redescend vers le torrent de Tronchet, puis remonte pour contourner une petite falaise.
Traverser ensuite les pistes de ski en direction du lac Sainte-Anne que l'on atteint après un dernier petit raidillon.


Vers le Col Girardin: 2699m (balisage rouge blanc)
Du lac, partir SE par un bon sentier qui s'élève au dessus du lac, puis rejoint le fond du vallon tranquillement. Les dernières pentes avant le Col Girardin sont plus soutenues, dans un décor minéral.


Vers la Tête Girardin: 2876m
Du col, partir à gauche et suivre le sentier qui suit la crête en direction de l'ancien poste optique. Une fois celui-ci atteint, poursuivre sans difficulté pendant quelques minutes pour atteindre la Tête de Girardin, peu marquée mais qui se termine par quelques mauvais rochers.


Vers le Lac Miroir: (balisage jaune)
Retour au lac Sainte Anne, ne pas prendre le chemin d'arrivée mais filer tout droit. Suivre les pistes de ski, en bas le tracé jaune part sur la gauche. Continuer sur le chemin forestier pour arriver au Lac Miroir.


Retour: (balisage jaune)
Revenir sur ses pas et descendre le petit vallon sur la gauche. Le chemin est toujours bien indiqué par le tracé jaune. Descendre de nouvelles pistes de ski, puis passer sous l'arrivée du télésiège Girardin. Continuer sur le chemin qui descend en larges lacets. Dans l'avant dernier lacets, prendre le sentier dans les bois pour revenir au parking.



