

Départ de l'église de St Vincent Sur Graon.
Empruntez la rue du choselier (en face de la mairie) qui va vous conduire sur le barrage du Graon.
Empruntez le sentier sur votre gauche immédiatement après le barrage. Le sentier est balisé avec de petites pancartes représentant deux randonneurs en bleu.
Conservez ce sentier en suivant les rives du graon pendant environ 4km.
Lorsque vous arrivez sur la route, montez jusqu'au village de Montorgueil.
Au croisement des 4 routes, prenez la route sur votre gauche.
Conservez cette route pendant environ 1km en étant vigilant aux voitures car la visibilité n'est pas toujours bonne. Possibilité d'emprunter le bas-côté de la route.
Après avoir franchi le lac du Graon, empruntez le premier sentier sur votre gauche.
Laissez les deux premiers sentiers (sur votre gauche puis sur votre droite) et poursuivez tout droit pendant environ 500m (à partir de la route). Conservez le sentier qui part sur votre gauche. Celui-ci vous ramènera petit à petit sur les rives du Graon.
Longez toujours les rives du Graon pendant environ 4-5km. Vous suivez toujours le sentier balisé (voir pancartes).
Tout en suivant le sentier, vous allez ensuite quitter les rives du Graon en empruntant un sentier escarpé qui va finalement vous conduire sur un chemin plus large (sur votre gauche) qui débouchera finalement sur la route.
Vous arrivez dans le village des Petites Touches. Observez bien après 400m de route sur votre gauche: un sentier d'environ 400m vous permet  de rejoindre la route menant au bourg de St Vincent Sur Graon. Franchissez de nouveau le lac du graon en continuant sur cette route.
Attention: deux itinéraires s'offrent à vous en fonction de la saison. Vous pouvez emprunter le sentier sur votre gauche juste après avoir franchi le Graon. Ce sentier vous mènera sur une berge qui est immergée une bonne partie de l'année. Les coureurs qui aiment mettre les pieds dans l'eau se régaleront au printemps. Pour les autres mieux vaut ne pas emprunter ce sentier et garder la route principale jusqu'au bourg de St Vincent Sur Graon . Pour les courageux qui ont franchi la berge immergée, conservez la route, elle vous mènera également jusqu'au bourg de St Vincent.



