

Prendre le chemin au fond du parking (c'est balisé en jaune). Juste après un pont en bois sur le Buech, bifurquer à gauche, vers le nord, sur un sentier pentu, pour rejoindre assez rapidement un autre chemin qui se dirige vers l'est.
Juste avant la cabane du Fleyrard, traverser un torrent et commencer la rude ascension en direction du lac. Certaines parties sont vraiment pentues et on comprend pourquoi cette partie est déconseillée à la descente. On finit par découvrir le Lac du Lauzon qui n'est pas lui-même très spectaculaire mais qui se trouve dans un environnement magnifique.
Poursuivre ensuite plus ou moins vers le Nord vers le fond d'un cirque et rejoindre le GR93 que l'on emprunte sur la gauche, vers l'Ouest.
Atteindre bientôt le point haut de la journée avec de superbes panoramas.
Entamer la descente dans la pierraille qui est relativement pentue par endroits avant de rejoindre une zone herbeuse où la flore est incroyablement variée.
Rester sur le GR qui bifurque à droite à un moment pour contourner un mamelon.
Atteindre le col de la Croix, quitter le GR93, prendre à gauche à angle droit, vers le Sud-Ouest, pour emprunter un sentier très peu visible qui pénètre bientôt en forêt et permet de retrouver la route 300m en aval du parking.



