

Balisage en partie GR34
Départ: parking de la mairie.


1.Descendre la route de Languidou qui longe le cimetière et prendre à la première intersection la direction Kergalan, Cruguen. Continuer cette route qui se prolonge par un large chemin aboutissant au cordon de galets au niveau du hameau de Crumuni (à gauche, marquage GR34).


2.Suivre le chemin derrière les galets ou sur le sommet. On passe les étangs littoraux de Guelen, Nérizellec, Penquer. On rencontre plusieurs parkings aménagés pour les amateurs de kite-surf et char à voile. Après un dernier petit étang, on rejoint un sentier aménagé, le suivre jusqu'à la route.


3.Tourner à droite vers Palud Trébanec puis à nouveau à droite et suivre cette petite route qui passe près de Gronval (dolmen visible sur la gauche), Penquer, Kerguélen.


4.Laisser sur la droite la route menant à Stang ar Liou. Après le virage, tourner à droite vers Kerguen et continuer tout droit.


5.Au niveau de Costy, virer à droite puis à gauche dans un large chemin. Dépasser Lesvez et rejoindre sur la gauche la rue de la Cannebière, la rue Hent ar Mor et Hent Kreisker pour rejoindre l'église et le parking.



