

1. Suivre le balisage jaune pour quitter le village en direction d'Ailly sur Noye par la D26.
2. S'engager à gauche dans un chemin, puis à droite en direction de Septoutre. Traverser le hameau et contourner le Bois Fermé.
3. Tourner à gauche puis, 100m plus loin, à droite. Longer le Bois des Sorbiers et traverser le Bois de Saint-Pierre.
4. Emprunter à gauche un chemin qui traverse la vallée de Coullemelle et atteint le village du même nom. Le traverser par la rue du Gageolet.
5. A l'oratoire, prendre à gauche vers le bois de Coullemelle; y pénétrer puis s'engager dans la vallée de Languéron, ravissant Larris à l'extrémité duquel on rejoint le chemin emprunté à l'aller qui permet de rejoindre Grivesnes.



