

Du parking au lieu dit la "Roche Ecroulée", marchez dans le fond du vallon en empruntant tantôt les restes de la vieille route, tantôt le chemin de randonnée qui évite les détours de la route.


Vous parvenez assez rapidement à un large replat appelé "Petit belvédère du Viso" d'où on a une vue imprenable sur l'imposant sommet tout proche. Le Mont Viso, du haut de ses 3841 mètres, domine le paysage et surplombe les principaux sommets du Queyras de plus de 500 mètres !


Poursuivez le long du Guil jusqu'au "Grand belvédère du Viso" où vous laisserez définitivement la vieille route pour continuer sur le chemin qui s'élève doucement en direction du lac. Laissez sur la gauche le chemin du refuge et prenez le sentier qui descend vers le torrent du Guil. Suivre ce magnifique sentier jusqu'au Lac Lestio.


Vous parvenez au lac, à l'extrême limite du vallon, niché contre les pentes redressées qui mènent au Col Valante. C'est donc dans ce lac que Le Guil prend sa source; il s'écoule vers l'ouest et retrouve la Durance à proximité de Guillestre.


Du lac, pour revenir au point de départ, dirigez-vous vers le refuge du Viso, ce qui permet de faire une petite boucle avant de retrouver le chemin de la monté en sens inverse.



