

Depuis le col de la Schlucht, prendre le sentier derrière l'hôtel sur le GR5 direction Spitzzenfels puis Hirschsteine sur le GR531 en direction de Baerenbach.
Au point 1088, prendre à gauche (ronds jaunes) vers Missheimle pour atteindre le refuge de Schupferen, poursuivre jusqu'aux télésièges puis jusqu'à la ferme auberge de Seestaettle et descendre jusqu'au Lac Vert puis au barrage.
A la bifurcation, à droite, atteindre la ferme auberge de Gaetlesrain.  Remonter ensuite sur les crêtes (ronds rouges) direction Dreieck. Retour par le GR5 vers le Tanet et le Wurtzelstein et terminer au col de la Schlucht.



