

Départ du hameau des Cours, au-dessus de la route entre Villar d'Arêne et le col du Lautaret. Un croisement dans le village indique le lac à gauche, prenez à droite car ça sera l'itinéraire de descente. En haut du village un autre panneau indique le lac. Si possible, continuez à monter, le sentier est parfois peu marqué. Vers 1900m d'altitude, dépassez les quelques maisons du Chazelet, puis rejoignez le cours d'eau un peu plus haut, c'est celui qui descend du lac, que l'on rejoint rapidement. La Meije est un peu masquée par le Bec de l'Homme, mais la vue n'est pas moins impressionnante. La descente se fait par le sentier normal, qui rejoint la petite route montant des Cours.



