

Stationner au grand parking à l'entrée du Casset en venant de Monêtier les Bains.
Traverser le village jusqu'au deuxième pont sur la Guisane et suivre le balisage GR54 c'est celui du Tour de l'Oisans. Suivre alors la large piste qui longe sur sa rive gauche le torrent du Petit Tabuc. Le traverser sur le pont et commencer la montée, soit par la piste, soit par les raccourcis qui coupent les virages.
Atteindre un nouveau pont situé sur le torrent du Glacier du Casset, puis prendre à gauche la piste qui devient vite un sentier et parvenir alors au lac de la Douche. Traverser le lac sur le muret en pierre pour parvenir sur sa rive gauche. (Attention les cartes IGN présentent le sentier sur la rive droite: c'est l'ancien sentier qui a été transféré depuis quelques années déjà sur la rive gauche).
Attaquer alors une bonne montée mais rendue très aisée par un tracé absolument remarquable. Parvenir ensuite sur la grande plaine du Réou d'Arsine.
Après avoir passé le lieu-dit "Les Chalets d'Arsine" (panneau) prendre une centaine de mètres plus loin le sentier qui part sur la gauche (bien chercher le cairn qui le signale).
Emprunter ce bon sentier qui rejoint celui montant du col, rester sur ce nouveau sentier, traverser le pont qui enjambe le ruisseau déversoir des lacs. Rejoindre alors les deux lacs séparés maintenant par une digue.
Le retour se fait par le même itinéraire.



