

Se garer sur un parking à droite de la place de l'étang à Cucuron.
Au fond de la place, prendre la route du stade qui monte, puis le chemin de l'Hermitage qui s'engage à gauche pour remonter le vallon (balisage jaune).
Au fond de celui-ci, avant une zone de terrasses plantées d'arbres fruitiers, emprunter à gauche le sentier en épingle qui monte à la chapelle de l'Ermitage, perchée sur la colline.
De là, suivre le chemin balisé (rouge et blanc)qui remonte au Nord.
Suivre à gauche sur 50 m une large piste, la quitter pour s'engager à droite sur un petit chemin qui remonte vers la ferme de la Tuilière.
De la ferme, continuer la montée, puis quitter le GR9 et prendre à gauche en direction du vallon de la Fayette - La glacière (balisage jaune).
Avant d'arriver en haut du vallon, un petit sentier, assez raide, part sur la droite pour vous emmener sur la crête (on peut aussi continuer à suivre le vallon, la pente est plus douce et on arrive aussi au sommet).
Le chemin débouche sur la crête du Lubéron, prendre à gauche le chemin qui suit la crête et rejoindre le sommet du Mourre-Nègre, point culminant du Lubéron.
Au retour du sommet, suivre la piste des crêtes vers l'Ouest en direction du jas de Brémond, et passer par l'Hamourralhadou, les Estrugets, lou Pas deïs Ansarris. Arrivé à ce croisement, prendre le chemin qui descend à gauche dans le vallon en direction de Vaugines.
Traverser le village de Vaugines et suivre le GR9 qui vous ramènera à Cucuron.



