

Depuis le parking près de l'église, prendre en direction de la gare et après le passage à niveau, prendre à gauche un bon sentier, puis rapidement à droite. Par des pistes ou des sentiers parfois raides, balisés en jaune ou jaune   vert. L'itinéraire passe La Fardelière, Le Replat et Les Rousses. Un passage un peu délicat sous la paroi à travers des rochers, et la fin jusqu'à la table d'orientation est plus facile, mais attention quand le sol est humide. Là le panorama vaut le coup d'oeil et c'est un endroit idéal pour se restaurer.
Continuer sur la crête par un chemin moins raide pour rejoindre les 3 pylônes, puis descendre à droite par un sentier un peu raide. Par une alternance de beaux sentiers et de pistes, on rejoint le col Saint-Michel avec quelques vues sur Chambéry. Pour les plus téméraires, le sentier par Beauregard est très sportif car il descend très rapidement et les bâtons ne sont pas de trop pour rejoindre le hameau des Allemands. Ou pour les moins courageux, du Col Saint-Michel, descendre par le Col du Crucifix et les grottes François 1er: le sentier est meilleur mais c'est un peu plus long.
Arrivés au niveau du parking des Allemands, rejoindre le parking de départ, par une alternance de chemin et de parties goudronnées.



