

A Plainpalais, prendre la 1ere à droite sur 500m et garer la voiture. Vous êtes déjà sur le GRP Tour des Bauges. Suivre le GRP qui part sur la droite. Au réservoir du lieu dit La Labiaz, le GRP et le GR96 se rejoignent.
Continuer sur ces 2 sentiers jusqu'au col de La Verne. 100m après le col, laisser sur la droite le sentier qui descend dans la combe de La Verne.
900m après les GR tournent à droite, rester sur le sentier de gauche qui va nous entrainer vers les barres rocheuses (difficulté).
Descendre les "barres rocheuses" puis prendre sur la gauche pour longer les barres du Roc du Margeriaz jusqu'à la borne du Mont Margeriaz (1842m).
Continuer à suivre la barre sur 300m pour arriver au Golet de l'Agneau. Descendre sur la gauche dans le Golet en suivant le sentier qui dévale les pierriers puis la forêt jusqu'à rejoindre le GRP du départ.
Prendre sur la gauche pour rejoindre Plainpalais.



