

Depuis Thonon les Bains prendre la RD12 en direction de la Vallée Verte. Passer le col du Cou puis au hameau de Ramble prendre à gauche la RD246 jusqu'au col des Moises. Garer son véhicule sur le petit parking face à l'oratoire.
Le temps de se chausser et un bruit bizarre attire l'attention du randonneur. C'est le treuil du lanceur de planeurs. En levant la tête on peut voir l'aéronef  rejoindre les airs.
Continuer la RD246 sur 300 mètres environ jusqu'au second parking et prendre à droite la route forestière qui monte dans la pâture puis qui pénètre dans le bois. Passé la barrière le chemin est aisé et suit sensiblement la courbe de niveau 1150. Une succession de panneaux renseignent le randonneur sur la protection et l'alimentation en eau potable de ce secteur. Après deux kilomètres il faut quitter la route forestière qui continue vers la ferme de Chatillonnet et prendre le sentier qui monte franchement à droite (ancien balisage à la peinture jaune orangé). A travers une belle forêt de sapins on peut admirer déjà quelques belles ouvertures sur le lac Léman. On contourne le sommet du Crêt Pujin pour déboucher sur les alpages où paissent tranquillement les vaches de race Abondance dont le lait fournira la matière première du fromage du même nom. Se diriger au Nord-Est, en suivant le balisage rouge blanc, passer vers le petit oratoire de Ste Jeanne de Chantal et on peut faire éventuellement une petite pause au café restaurant de Très le Mont. Sur la gauche il faut grimper à la piste d'envol des parapentes avec vue superbe sur le Léman.
Redescendre dans le fond  de la vallée. Quitter le balisage rouge et blanc et contourner le petit étang par le sud pour partir à gauche et pénétrer dans la forêt de conifères. Le chemin est aisé et monte doucement mais surement. Après quelques virages voici une clairière  avec une mignonne petite chapelle en rondins dédiée à St François de Sales. Le sentier continue au Sud  et au détour du chemin on est surpris par le gardien des lieux: un chevalier en armure. Le chemin se rétréci serpente à flan de coteau pour arriver en contrebas du sommet du Mont Forchat qu'il faut contourner par le sud. La pente devient raide pour atteindre la statue monumentale de St François de Sales. Panorama à 360 avec au sud le Mont Blanc. Le moment d'émotion passé il faut redescendre par le versant ouest sur un chemin caillouteux très abrupt jusqu'au col de l'Encrenaz. On retrouve le GR dit Balcon du Léman balisage rouge et blanc qui toujours en direction de l'ouest redescend au col des Moises. La descente est coulante et ombragée sous de jeunes plantations de sapins et agrémentée du sifflement des planeurs qui tournoient dans le ciel.



