

Stationner votre véhicule près du transformateur situé en contrebas du hameau de Recours.


Tourner le dos à la D77 et prendre la petite route à gauche pour monter au hameau de Recours (selon la direction indiquée par un panneau). Au poteau lampadaire, au pied duquel se trouvent deux énormes jardinières, poursuivre à droite en restant sur la route. A la hauteur du panneau "Site" fixé sur le tronc d'un arbre à droite, quittez la route pour monter au sommet du Mont Recours.


Après avoir admiré le panorama, redescendre sur la route pour la suivre à gauche. A la dernière habitation ("L'Gran'dj'ouG" inscrit sur son pignon), la route fait un virage à droite et se poursuit par un chemin descendant. Au croisement suivant, descendre à gauche en direction du village de Beaulieu qui apparaît au loin.


En bas de la descente, ne pas emprunter une petite passerelle, mais virer à droite pour suivre le chemin qui longe le ruisseau. Monter ce chemin. A l'intersection, obliquer à gauche pour descendre en direction de Bichaix qui apparaît au loin. Continuer tout droit aux croisements jusqu'au village de Bichaix.


En arrivant aux premières habitations de ce village, suivre le chemin qui monte à droite. Grimper à travers bois en restant sur le chemin le plus marqué. Rejoindre une route et la suivre à droite sur 500 mètres pour retrouver le point de départ.



