

En arrivant de Bergheim et juste avant l'entrée de Thannenkirch tourner à gauche, et laisser la voiture sur le parking. Un panneau indique tous les circuits praticables. Celui qui nous intéresse est essentiellement à base du balisage rond rouge.


Du parking suivre le sentier en direction du col de Renk. Continuer sur le chemin balisé rond rouge, passer le carrefour du Cerisier Noir pour arriver au chouette abri Hasenclever pourvu de tables pour bivouaquer.
De là prendre le chemin qui monte, tout de suite du côté droit de l'abri. 300m après prendre le petit sentier à gauche. Ce dernier, un peu escarpé et en pleine forêt, nous fait monter jusqu'au rocher de la Paix d'Udine qui offre un très beau point de vue sur la vallée. Cheminer le long de la crête et du mur Païen. De nombreux rochers jalonnent le sentier, notamment celui des Titans, Pointu.
On arrive jusqu'au rocher de Bellevue qui porte bien son nom et d'où l'on aperçoit le château du Haut-Koenisbourg perché sur une colline.
Poursuivre le chemin jusqu'à l'abri Kutzig Buech. A sa hauteur, revenir sur une bonne cinquantaine de mètres, et à gauche, prendre le petit sentier qui descend vers Rotzel. Continuer jusqu'au chalet Vosges Trotters de Sélestat et là, à droite prendre le chemin qui redescend vers Thannenkirch.
Traverser tout le village pour revenir au parking.



