

Du parking des Confins au dessus de la Clusaz, empruntez la large piste qui mène au refuge de la Bombardellaz. (alt. 1610m, 40min) C'est une bonne mise en jambes facile avant la suite des évènements.


Au dessus du refuge, prenez alors le sentier balisé indiquant la "combe de la grande forclaz", et suivez celui-ci (marquage points rouges et quelques cairns) jusqu'à l'altitude 2250m environs.


Quittez alors le sentier vers le Nord-est en montant un pierrier raide en oblique à gauche. Il faut alors viser une brèche dans les rochers environs 100 mètres au dessus pour aboutir à un petit col sur les crêtes (point coté 2349).


Après un coup d'oeil magistral sur le mont blanc, dirigez-vous vers un cairn qui indique au nord la ligne de crêtes. Quelques cairns permettent de traverser à gauche un passage court mais exposé dans du rocher délité qui sort sur une épaule herbeuse pentue mais facile à grimper.


En quelques minutes, on gravit alors cette croupe herbeuse qui devient moins difficile et révèle le parcours d'arêtes qui suit...!!


La suite jusqu'au sommet du mont Fleuri ne pose aucun problème d'itinéraire. Et pour cause, vous ne pourrez même pas croiser un bouquetin sur cette arête effilée et impressionnante.
La marche est facile, mais aérienne, le faux pas est interdit jusqu'à la croix sommitale très rustique. (alt. 2511, 3h30 du parking)


Vous êtes le roi du monde, rien ne retient plus votre regard, qui embrasse tous les alentours.
Outre le somptueux panorama sur la chaîne du Mont Blanc, vous avez d'ici une vue imprenable sur la chaîne du Bargy, le plateau des Glières, les Auges, le plateau de Beauregard, tête à Turpin vers Annecy et même le lac Léman par beau temps. Bref, c'est le sommet...!




Pour le retour, il faut faire demi tour et prendre l'arête en sens inverse jusqu'au point coté 2349 (brèche rocheuse).
De là, basculez sur votre gauche (côté Mont Blanc)pour descendre un couloir pierreux raide mais très court.
30 mètres plus bas, vous tombez alors sur une sente qu'il faut suivre vers la droite. Traversez sous les gendarmes et remontez en crête, 100m plus au sud. On rejoint le Passage de la Grande Forclaz, 2311m.


Poursuivez alors dans l'axe de la crête par un bon sentier. Il bascule rapidement dans le versant sud. Il effectue une traversée ascendante dans une pente herbeuse puis à travers des dalles. Il atteint la base d'une brèche qu'il va falloir remonter. La sente ne pénètre pas à l'intérieur mais zigzague en bordure droite. La sortie en crête est toute proche du sommet de l'Ambrevetta, vers 2430m.



On rejoint alors le sentier classique de la point de Tardevant, jusqu'au sommet à 2501m.



De là, si la fatigue se fait sentir, prenez le retour classique par la combe de Tardevant via le lac du même nom, pour rejoindre le sentier qui rentre au parking des confins.


En revanche, si vous avez la forme et le pied montagnard, un "chemin" des écoliers permet une autre descente plus alpine.


De la pointe de tardevant, descendez par l'arête qui suit direction Nord-ouest. Le début, herbeux, est facile et légèrement aérien. Puis, l'arête devient de plus en plus raide pour laisser place à du rocher délité entrecoupé de gradins.
Soyez vigilant et mesurez vos pas, tout en restant le plus à droite possible. (les pentes de gauche mènent à un couloir raide et dangereux...).
La pente s'accentue encore et surplombe un passage rocheux facile mais exposé. Contournez l'obstacle par la droite pour prendre pied sur une brèche à environs 2220m.


De là, plongez dans un couloir d'herbe très très raide vers le Sud-ouest.
Ce couloir fait environs 100 mètres de hauteur, la chute y est interdite même si le cheminement est évident. Cherchez les passages plutôt vers la gauche en longeant les rochers, ce qui vous protège aussi des chutes de pierres. En bas du couloir, prenez pied dans le cône de pierres qui suit et glissez tranquillement vers la sortie de cette combe intime en vous tenant toujours sur la gauche.


A l'altitude 2070 environ, il devient très simple de rejoindre à vue le sentier balisé de la combe de Tardevant.


Rejoignez ce sentier.
Il ne vous reste plus qu'à suivre la descente jusqu'au prochain carrefour, où un panneau indique "Paccaly, les Confins".


Au chalet de Paccaly (1490m) on retrouve la piste du départ. Il reste 15 à 20mn pour rejoindre la voiture....



