

De la gare d'arrivée du Vanoise Express, prendre le sentier qui grimpe droit au-dessus, puis tout de suite à droite. Traverser la route puis emprunter la piste de ski à plat. Plus loin elle rejoint une autre piste qu'il faut remonter pour arriver au pied du télésiège des Pierres Blanches. De là on emprunte le chemin au-dessus de la route qui monte derrière les maisons, jusqu'à rejoindre la clairière de Plan Bois. On rejoint la route goudronnée (qui devient vite une piste empierrée) de l'autre côté de la clairière, puis, à peine entré dans la forêt il faut emprunter le sentier balisé qui monte à gauche. Le sentier est maintenant bien balisé jusqu'au sommet, il s'élève rapidement dans la forêt de pins cembro. Juste après être sortis de cette cembraie on aperçoit le Mont St-Jacques, l'itinéraire reste évident jusqu'en haut.


Au sommet se trouvent une petite chapelle et une table d'orientation, indispensable compte tenu de la vue !
Redescendre par le même chemin au début, puis un petit sentier se faufile entre les barres rocheuses à gauche, pour rejoindre le sentier des Frasses dans le pierrier en contrebas. Celui-ci est bien marqué jusqu'à la clairière des Frasses où l'on rejoint une route qu'on prend vers la droite. On la quitte rapidement pour un bon chemin qui nous ramène à Plan Bois, d'où l'on peut reprendre l'itinéraire de montée pour rejoindre le Chanton (gare du Vanoise Express).



