

Accès:
Thann se trouve sur le grand axe Mulhouse - col de Bussang par la RN66.
Arriver à Thann depuis Cernay dans la rue du général de Gaulle, partir à gauche rue du 17 aout puis la rue du Martyr, pour stationner (grand parking).


Départ du parking (après avoir traversé la voie ferrée). Passez devant la collégiale, monter aux ruines l'Engelsbourg (419m) puis suivre le sentier balisé "rectangle rouge" montant au col de Grumbach (580m).  Suivre toujours le même balisage et grimper au camp des Pyramides (782m). Toujours en suivant le gr, rejoindre le camp Turenne. On peut de là faire un aller-retour en 15min au rocher d'Ostein et à son magnifique point de vue.
Suivre toujours ce même balisage qui monte au Molkenrain (1094m).
Passer devant le chalet des Amis de la Nature (possibilité  d'avoir de l'eau) continuer en direction de la ferme du Molkenrian.
Superbe vue.
Faire demi tour, redescendre par le même chemin jusqu'au camp de turenne. Ensuite reprendre le chemin balisé "rectangle rouge-blanc-rouge". Poursuivre sur ce même balisage qui nous amènera jusqu'à Thann en passant par le Pastetenplatz (801m), ainsi que par la Waldkapelle  (chapelle sous bois)(576m), et de là, par le Rangenkopf et la croix du Rangen (490m), rejoindre le point de départ.



