

Partir du parking déneigé peu après le foyer de ski de fond de la Côte d'Aime. Suivre la route un moment, traverser le Pont de la Gittaz, puis à la Gittaz quitter la route et monter droit dans la clairière. On sort de la forêt au niveau des hameaux de Pré Pinet, rejoindre alors la croupe et rester dessus. Passer la croix, puis le Chalet d'alpage du Mont Rosset, l'itinéraire est maintenant évident puisqu'on suit la ligne de crête. La fin est assez agaçante : à chaque bosse on en découvre une autre, le sommet se fait désirer ! Mais la vue en haut vaut le coup, et la descente est fort sympathique, surtout en conditions de poudreuse.



