

Départ du parking de la Bourbe, route à droite en venant de La Cure avant le hameau de la Bourbe. Prendre la large piste à gauche, y rester sur 500m environ puis prendre à droite le sentier (panneau Mont Sala). Ce sentier en forêt atteint le Crêt des Danses. Là laisser à droite le Mont Pelé pour prendre légèrement sur la gauche le sentier balisé d'un losange jaune où est inscrit la mention "Itinéraire Pédestre". Ce sentier au sortir de la forêt débouche sur un alpage. Là un panneau indique Le Mont Sala.
Descente plein Ouest pour rejoindre le Chalet des Electriciens. Retrouver alors le sentier précédent l'emprunter alors direction Nord Ouest. Il rejoint à la côte 1340 la piste transversale qui dessert les nombreux chalets fruitières de Bois d'Amont. Cette piste est celle empruntée au départ et elle ramène bien sur au parking.



