

Le départ de cette randonnée se fait à partir du petit port à Annecy Albigny près de l'extrémité nord du Lac, en direction de Talloires.
On marche en bordure de chaussée, le sentier débute sur la gauche après une boulangerie. Une pancarte indique Mont Veyrier.
A la 1ère bifurcation, continuer à monter dans le bois par des lacets. Une trouée permet d'apercevoir l'extrémité du lac et Annecy. Ne pas prendre le sentier en direction du Biclop ni le pré Longe.
Passer vers le parking de Pré Vernet (départ d'une rando déjà décrite par un visorandonneur). Choisir l'itinéraire Mont Veyrier par le Col des Sauts où l'on rejoint la crête. Le panorama est magnifique. Monter jusqu'à l'arête aérienne.
Sortir du bois pour rejoindre la bordure des falaises qui dominent le lac au dessus du vide. Passer au Mont Baron qui est le point culminant. A la bifurcation, prendre à gauche pour continuer à descendre en direction de la route du Vallon du Creux du Loup sans la rejoindre. Rester dans l'axe d'une traversée vers l'Ouest. Passer vers l'ancien téléphérique où se trouve 2 tables d'orientation. (Vue sur les Bauges et le lac).
Descendre vers le Col des Contrebandiers par un passage équipé de rambardes. Avant le col, prendre la direction Veyrier. Passer devant le rocher d'escalade et continuer de descendre dans la forêt.
Abandonner la direction Veyrier "Le Péril" et prendre la direction "La Combe". En arrivant au Hameau La Combe, quitter le fléchage du GR de pays, descendre et trouver un sentier permettant de descendre vers le lac parmi les résidences pour rejoindre le Lac (direction embarcadère). Descendre jusqu'à la route la plus proche du lac et retourner au point de départ en longeant le lac.



