

Parking en haut du village de Montfaucon.
1. Descendre la route sur environ 200 mètres, balises jaune-rouge jusqu'au premier virage, à votre gauche la stèle commémorative de l'explosion du Fort Militaire Woirol.
2. Prendre à gauche en direction du circuit pédestre Le Château-Les Rattes en passant une barrière.
3. À 300 mètres, à la pancarte indiquant Terrain militaire, ne suivez plus le balisage jaune-rouge qui vous invite à tourner à droite, mais poursuivez tout droit sur cette petite route jusqu'à sa fin, face au portail d'entrée du fort. En face de vous l'antenne du Fort Woirol. Vous retrouvez rapidement un balisage jaune-bleu.
4. À une quinzaine de mètres de l'entrée du Fort de Montfaucon, tournez en épingle à cheveux à gauche dans le sentier qui descend le long des falaises sur 400 mètres pour découvrir des abris sous roche et des magasins à poudre. Bien évidemment, l'entrée en est interdite, de même que pour toutes les autres vieilles bâtisses militaires que vous rencontrerez. Soyez toujours prudent, risques d'éboulement. Au dernier abri portant la date de 1889, rebroussez chemin et remontez à l'entrée du Fort.
5. Prenez à droite de l'entrée le sentier qui longe le fort (circuit VTT113), à une petite centaine de mètres, juste avant la deuxième pancarte Domaine Militaire, abandonnez le chemin qui longe les fossés du fort pour prendre à droite une petite sente non balisée qui grimpe dans le bosquet. Vous arrivez au Poste d'Observation. Le dos au poste, face à une pancarte rouge Attention Danger un sentier se dessine et se divise rapidement. Une sente se dirige vers une petite clairière que vous ignorez pour prendre celle de gauche qui serpente une trentaine de mètres dans le bosquet pour arriver aux deux batteries contre les aéronefs. À gauche de la première, escaladez un muret de pierres sèches, le sentier sillonne jusqu'à la seconde batterie à gauche de la précédente. De cet endroit, vous devez sans difficulté repérer la petite route goudronnée par laquelle nous sommes arrivés.
6. Repartez en direction du village sur une centaine de pas et quelques mètres avant la pancarte Terrain Militaire que nous avons croisé en venant. Vous tournez cette fois-ci à gauche dans le sentier empierré (balise jaune-rouge). En chemin, sur la droite, vous rencontrerez les restes sans doute d'un ouvrage militaire en deux demi-cercles au milieu desquels un arbre a poussé. Cheminez paisiblement sur ce sentier agréable jusqu'à ce que sur la droite le bois disparaisse et vous permette la vue sur le village de Saône et les monts du Jura. Sur la gauche, deux nouveaux postes d'observation. Une nouvelle fois, soyez extrêmement attentifs en visitant le lieu, il y a là quelques fosses protégées, mais un excès de prudence ne nuit point.
7. Revenez sur le chemin balisé et faites demi-tour sur environ 400m. et, exactement au niveau d'une balise du circuit VTT113, prenez à droite une petite sente qui monte perpendiculairement sur une vingtaine de mètres. On aperçoit une nouvelle pancarte Terrain Militaire. Vous vous retrouvez sur le sentier qui longe les fossés du fort.
8. Partez sur la droite (VTT113, balise jaune-bleu), contournez le fort, jusqu'au site d'escalade, superbe belvédère (non protégé) sur le vallon de Montfaucon et sur un autre château, médiéval celui-ci, ayant appartenu à la puissante famille de seigneurs féodaux de Montfaucon.
9. Poursuivez la descente du sentier longeant à distance les falaises (prudence tout de même!) et traversant deux pâtures. Après une petite descente qui peut être glissante dans un bosquet, vous débouchez sur un sentier forestier beaucoup plus large au niveau d'un poteau et pancarte indiquant le circuit des Falaises du Château (balise jaune-bleu). Quand j'y suis passé, la pancarte tombée était au pied du poteau.
10. Prenez à droite. À environ 500 mètres, ce sentier se transforme en une petite route goudronnée que vous suivrez jusqu'à sa fin. En chemin vous découvrirez sur la droite la vieille fontaine du Champ des Creux. Après avoir traversé un petit bosquet, la route rejoint un carrefour avec à nouveau une vue dégagée sur les monts du Jura.
11. Allez sur la gauche en direction Chalèze-Arcier (balise jaune-bleu). Vous passez devant un banc qui vous invite à prendre un peu de repos, alors qu'une pancarte Chemin de Épesses 300m au dessus stimule à poursuivre dans sa direction. La route traverse un petit espace découvert surmonté de lignes hautes tensions pour rentrer de nouveau dans le bois.
12. À une centaine de mètres vous quittez la route, empruntant un chemin forestier descendant à gauche en oblique pour arriver à une clairière. Dix mètres avant, sur le côté gauche, un peu perdu dans la verdure si vous êtes attentif, vous repérerez une petite ligne de pierres moussues alignées en arc de cercle que vous suivez en descendant. Elle vous conduira à un magasin à poudre creusé sous la roche. Revenez sur vos pas pour retrouver le chemin. En face de vous, une petite sente d'une vingtaine de mètres vous reconduit à la petite route goudronnée.
13. Vous arrivez en face d'une pancarte indiquant la direction à droite du Fort des Épesses (balise jaune-bleu). Ignorez la voie sans issue de gauche. La route perd peu à peu son revêtement et conduit à l'entrée du fort. Vous y découvrirez les restes d'un ancien pont et son fossé et un peu plus loin des ruines et si la curiosité vous y pousse qu'elle ne l'emporte pas sur la prudence. Restez à distance par crainte des éboulements.
14. Prenez à droite de l'entrée le sentier balisé jaune-bleu en longeant les fossés sur une centaine de mètres. Ce sentier en rejoint un autre perpendiculaire, les balises vous inviteront à partir sur la gauche, n'en faites rien et tournez à droite quittant le chemin balisé et continuez tout droit. Des repères tout de même: les pancartes du circuit VTT (mais tourné dans l'autre sens). Vous arriverez à un croisement de cinq sentiers, choisissez celui qui vous mènera à la clairière.
15. Le sentier chemine en ligne droite dans une pâture et rejoint une petite route goudronnée. En face de vous, en ligne de mire, les antennes de Montfaucon et une vue dégagée à gauche sur les monts du Jura, la petite pointe du Mont Mahoux et plus avant la silhouette massive du Mont Poupet.
16. Prenez à gauche. À 300 mètres, ce chemin se divise, prenez l'embranchement de droite bien goudronné qui, à l'orée du bois et d'une barrière portant l'indication Bois de la Ratte, se transforme en un chemin forestier empierré non balisé. Il traverse une sapinière puis un bois de feuillu et descend le coteau.
17. Vous arriverez sur un chemin empierré plus large au niveau d'un poteau indicateur, prenez à gauche en direction de la Batterie des Rattes à 850m. 400 mètres plus loin, vous arrivez à une nouvelle barrière, une balise jaune-bleu sur un petit poteau France Télécom vous propose de monter à droite pour grimper au Fort des Rattes. Ignorez les sentiers qui partent sur la droite et continuez sur la même voie. Vous arrivez au Fort des Rattes. Même conseil de prudence!
18. Devant la première ruine, un sentier balisé plus ou moins bien tracé se poursuit à droite et passe devant d'autres bâtisses ruinées. Après la seconde, une petite montée et une balise vous indiquent de poursuivre vers la gauche, longeant là encore des fossés. Descente un peu glissante!
19. Vous rejoignez un chemin forestier plus large que vous empruntez sur la gauche, toujours descendant, et vous débouchez sur un chemin empierré mieux dessiné. Malgré la croix qui vous invite à partir dans le sens inverse, tournez à gauche et continuez tout droit. Vous passerez devant un nouveau petit poteau bleu France Télécom (N4 5), puis devant la barrière précédente. En fait, vous avez fait le tour de l'ancienne fortification. Vous retrouvez le poteau indicateur (16) et vous continuerez ce chemin bien empierré sur 1km jusqu'à son abouchement, au niveau d'un petit parking, à la Rue de la Pérousse.
20. Vous montez dans la rue des Jonquilles à droite (balise jaune-bleu). À la pancarte du nom de la rue, vous poursuivez à droite dans la Rue de la Sablonnière. Vous passez devant un transformateur électrique La Sablonnière.
21. Cette rue rejoint celle des Ravières dans laquelle vous tournez à droite et, un peu avant un nouveau transformateur, vous tournez à gauche dans un chemin de pâture qui monte bien droit dans le coteau, en gardant la grande antenne en point de mire. Au 2 3 de la pente, repérez dans la haie épineuse bordant le champ, une large ouverture qui vous permettra de retrouver une petite route goudronnée.
22. Dirigez vous à gauche, jusqu'à un petit parking en-caillouté sur la droite de la route et prenez, uniquement si vous avez le pied agile, le sentier de muletier en pierre qui grimpe le coteau, sinon continuez tout droit. Vous passerez sous un bloc rocheux en forme de petite falaise et vous le contournerez par la gauche. Le sentier semble s'arrêter, mais tout à gauche vous verrez une petite sente caillouteuse pas très bien dessinée grimpant derrière la roche sur 4 ou 5 mètres. Quand j'y suis passé, la sente était repérée par un petit ruban rouge attaché à un arbre. Attention en grimpant, les pierres roulent sous les pieds! Vous arrivez à un dernier poste d'observation. Vous rebroussez chemin prudemment pour revenir à la route.
23. Au parking, partez sur la droite pour rejoindre la rue du Belvédère au niveau d'un virage, montez à droite la rue de la Vue des Alpes. Ignorez les balises qui vous invitent à descendre par le chemin A Regardot et, à la sortie du deuxième virage, dans un espace entre les barrières de sécurité en bois (balise jaune-rouge), un sentier monte dans la pâture vous ramenant au belvédère et au parking.



