

A Aillon le Jeune prendre la direction de la station de même nom, dans la station prendre à droite la direction Le Penon, se garer dans ce hameau.


Prendre la route du Lindar (fermée en hiver: panneau) c'est la piste raquettes. Elle longe sur sa rive droite le ruisseau du Lindar.
S'élever très légèrement vers le col du Lindar, passer devant le chalet forestier. Continuer jusqu'à un carrefour, c'est le rond point du Lindar.
Prendre à gauche la route s'élève alors plus fortement. Déboucher sur le chalet gite du Morbié (ouvert toute l'année). Au dessus du chalet laisser en face le sentier du col du Lindar pour prendre à gauche celui du col de la Sciaz.
A ce grand carrefour de sentier prendre en face celui de la crête et rejoindre alors les sommets du Mont Pelat et du Mont Morbié.
Descendre par le chemin aller jusqu'au gîte de Morbié. Sous le gîte prendre à droite le sentier direct (panneau Le Penon Direct)qui, en forêt, rejoint le parking.



