

Départ sur la route forestière entre Signes et Solliès-Toucas au lieu-dit "Aven des Morts" (qu'on peut admirer bien entendu).
Coordonnées: N 43.23416 - E 5.89833
La première partie est un aller retour de 2km vers le Rouca Trouca (Eléphant de Pierre), une belle curiosité naturelle.
De retour au parking, on emprunte sur la droite le sentier balisé tout en descente, qui conduit, en suivant sans difficulté l'itinéraire sur la carte, jusqu'à l'Abîme de Maramoye (la mauvaise femme). Attention pas de protection et le trou fait 140m de profondeur. C'est l'heure du pique-nique!
On reprend sur la droite un large chemin montant jusqu'à un important croisement où on bifurque sur le droite en direction du pylône haute tension qu'on contourne pour attaquer la descente jusqu'à la côte 458.
De là à gauche on reprend le sentier de l'aller en sens inverse qui conduit, tout en montée, jusqu'au parking.



