

Au Mont Dore prendre la route de la station du Puy de Sancy, stationner au parking devant le gîte de l'Ecir.
Prendre en face côté droit et rejoindre le vallon de Courre. Au niveau du téléski prendre le sentier qui traverse ce vallon avant d'entreprendre une rapide montée qui mène au col à côté de la Tour Carrée où il rejoint le GR30. Prendre à gauche ce GR et par le sentier en crête atteindre rapidement le sommet du Puy de Sancy.
Continuer le GR pour rejoindre le Col de la Cabane pour changer de GR c'est à présent le 4 qui mène au sommet du Puy de Cacadogne puis au Roc de Cluzeau. Descendre alors dans la plaine, au niveau du ruisseau (intermittent) laisser le GR et prendre à gauche rive droite un sentier qui mène à la Grande Cascade.
Continuer la descente, rejoindre le Mont-Dore et par la route à gauche revenir au parking.



