

- Départ devant l'église. Longer le monument aux morts, puis descendre vers le lieu des fouilles archéologiques. Passer sous le cimetière, près de la chapelle Saint-Martial, puis remonter un peu sur la route.
- Descendre par le chemin à droite, remonter par la D14 à droite sur 300 m, puis s'engager sur le 1er chemin à gauche pour rejoindre Lavaud. Traverser le hameau et, à la sortie, suivre la route de gauche.
- S'engager sur la piste à droite. Au carrefour des quatre chemins, prendre à gauche, traverser la D14, puis déboucher sur une seconde route. La prendre à gauche, passer le carrefour et continuer tout droit jusqu'au hameau "Les Maisons".
- Face à l'étang, emprunter la petite route à droite puis le chemin à droite sur 700 m.
- Au croisement en T, prendre à gauche le long chemin qui conduit à Pradeau. Emprunter la 2route à droite et traverser la D67.
- Bifurquer à gauche, puis suivre le chemin qui longe l'étang par la droite. Emprunter la D77 à gauche, puis la route en direction des Bordes à droite sur 50 m.
- S'engager sur le chemin à gauche qui conduit à Toulx-Sainte-Croix.



