

Garer les voitures au bout de la route  qui traverse le hameau de "La Blonniere" (Dingy saint Clair) parking de la Saugny.


Départ du Parking Saugny (1040m) on traverse le pâturage sur la droite en direction du "Col de Pertuis" garder la direction SE, ne pas prendre les chemins sur la gauche qui montent en direction de la montagne; après environ 1,5km ce chemin arrive dans une combe où il faudra prendre à gauche un sentier raide qui monte dans la forêt (les indications sont rares). Plus haut on retrouve un chemin que l'on prend à gauche pour arriver au Col de Perthuis (1566m).
Prendre à gauche direction Parmelan, puis après la Croix Pradier, encore à gauche et monter dans les rochers où parfois les mains sont utiles. Suivre le balisage jaune qui vous guidera dans les lapiaz pour vous amener au Chalet Camille Dunant (1825m) et à la Tête du Parmelan (1832m) où vous profiterez d'une vue à 360.


Pour le retour, redescendre jusqu'au chalet et prendre direction N: "Le Petit Montoir" (un peu plus long que le "Grand Montoir", mais plus sécurisant et avec un paysage magnifique).
Au "Petit Montoir" prendre SO à gauche le sentier en direction du "Chalet Chappuis" à flanc de montagne et continuer jusqu'à la rencontre du panneau "Chalet Chappuis" 10 minutes où il faudra prendre à gauche "La Blonniere" sur 2km pour revenir au parking. Attention ce sentier passe sur le début dans des zones de glissements de terrain .



