

Au col de Meraillet, prendre la route vers Beaufort et après 500m prendre à droite la route goudronnée qui mène au lac de la Gittaz. La route suit la gorge jusqu'au barrage de la Gittaz (1560m). Continuer sur la rive est du lac jusque avant la courbure nord du lac. On trouve là un sentier qui grimpe à un petit col (alt. 1650m environ) où l'on retrouve un chemin de terre qui part vers le nord. Le suivre de telle sorte à rester plus ou moins à la même altitude, le long de la rivière de la Gittaz que l'on surplombe d'une bonne centaine de mètres.


Continuer jusqu'au point où l'on pourrait prendre la passerelle qui amène au hameau de La Gittaz. Ne pas la prendre, partir vers la droite en montant sur le versant gauche de la rivière de la Gittaz (on la laisse donc toujours sur la gauche) qui devient alors un torrent jaillissant et encaissé.
En arrivant tout en haut tourner vers la droite le long de cette gorge: on découvre un chemin empierré creusé dans le rocher qui permet de passer le long de la falaise. C'est le passage du Curé et c'est superbe!


Continuer sur la rive gauche du torrent de la Gittaz jusqu'à pouvoir le passer à gué ou sur un névé. On se mouillera les chaussures, c'est sûr. Continuer le chemin en longeant le torrent jusqu'à un point où il reçoit deux affluents et où le chalet de la Sauce est en vue (on est à 1980m environ).
Prendre droit au nord en montant raide, le sentier monte en lacets jusqu'au replat situé à 2230m et au chalet des Cavets. Encore un petit effort et on arrive au col du Bonhomme où l'on rejoint le sentier du Tour du Mont Blanc, qui nous ramène en balisage blanc et rouge jusqu'à Notre Dame de la Gorge.



