

Départ sous le viaduc (parking à proximité) prendre le N940 passer sur le pont de la Creuse  prendre à droite et à gauche le sentier au pied du viaduc. Traverser sur l'ancienne voie passer devant la gare jusqu'à la barrière. Remonter à droite vers le village de Villelot et en son milieu prendre le chemin à droite entre les maisons. A la sortie du bois continuer sur la droite et avant le village remonter par la gauche traverser la route pour prendre le chemin en face jusqu'au village de Chibert. Sortir du village et prendre la première piste à droite sur 300m et prendre à gauche une autre piste en direction de Jouillat. Avant le village monter par la droite dans le bois et suivre le sentier jusqu'à la fontaine. Suivre le sentier qui monte à gauche jusqu'au village de Soulat. A sa sortie prendre la piste à gauche puis un chemin à droite pour traverser la route et la retrouver un peu plus bas afin de la suivre sur 500m. Prendre la piste à gauche vers le village du Mondoueix et en son milieu prendre à droite vers la ferme. Prendre le "passage de Mondoueix" jusqu'au village de Peyzat. Prendre à droite à la croix jusqu'à la maison isolée et 250m après descendre par le chemin jusqu'aux sources. Du village de Villemôme aller à Villely puis par la piste au village des Ecures pour redescendre tout droit entre les maisons jusqu'au bourg de Glénic.



