

Au départ du parking suivre le chemin balisé rouge et blanc, c'est un chemin bien marqué qui monte à travers les arbustes de la garrigue. Il y a de gros blocs de pierre sur le chemin. Aux deux tiers du parcours, suivre le balisage en rond orange, qui monte sur une petite dalle, vous retrouverez plus loin le balisage rouge et blanc aussi.
Arriver en haut au niveau de la chapelle, faire attention aux enfants qu'ils ne s'approchent pas trop de la ligne de crête car l'autre coté est très abrupte.
Redescendre par le même chemin.



