

A Laragne prendre la route de Ribiers, prendre à droite Chateauneuf de Chabre puis Antonaves, se garer au parking du sommet du village.
Prendre la route (panneau Pic Saint Cyr). A la bifurcation au dessus du village prendre la piste de gauche c'est le GRP balisage JR (Jaune Rouge). Suivre ce balisage, le sentier par endroits coupe la piste forestière, pour atteindre le Col de Saint Pierre. A ce carrefour partent plusieurs sentiers, prendre à droite le PR (balisé Jaune) le panneau indique Pic Saint Cyr: 0,7km. Par une montée par endroits pierreuse atteindre ce sommet.
Descendre alors par la crête, le sentier est visible depuis le sommet, entrer alors dans la forêt pour rejoindre dans un grand champ une nouvelle piste forestière. La suivre jusqu'au parking.



