

Garer le véhicule au parking des Barnets, route du stade de neige de Lans en Vercors.
Prendre en face la large piste qui dessert le refuge des Allières. Continuer en face pour rejoindre un carrefour de sentiers. Prendre alors le GR91, en suivant les balises Blanc Rouge on débouche sur un deuxième carrefour.
Prendre alors à gauche (panneau mentionnant le Col de l'Arc). Une dizaine de minutes plus tard le sentier balisé Jaune sort de la forêt pour attaquer une bonne grimpette et après un virage en lacet déboucher sur l'alpage. Un cheminement quasiment horizontal mène alors au col de l'Arc.
Au col un panneau indique les différentes destinations, pour le Pic Saint Michel il faut prendre le sentier à gauche balisé Jaune et cairné qui longe la crête à distance respectable et atteint sans difficulté le sommet du Pic.
Pour la descente continuer le sentier, toujours balisé Jaune, direction Nord pour atteindre la Combe Oursière. Là le sentier fait un virage à 90 à droite pour se diriger Ouest et après la traversée de l'alpage une série de lacets mène au refuge des Alliéres précité. Il suffit alors de reprendre la piste de l'aller pour retrouver le parking.



