

Itinéraire: du parking du téléphérique (alt. 430m), redescendez un bout dans le village et prenez à droite le chemin du Bois Mériguet; tournez ensuite à gauche (suivez le balisage); longez la voie ferrée, franchissez le pont sur l'autoroute, puis tournez à gauche et tout de suite à droite. Vous montez dans la forêt (balisage "Monnetier, table d'orientation..."). Le sentier est assez raide et caillouteux mais sans difficultés; il y a des barrières de protection à plusieurs endroits. Plus haut, vous gravirez un escalier (il date du début du 14ème siècle; les marches ont été taillées dans la roche; il y en avait 120 à l'origine. Contrairement à ce que laisse penser  Pas-de-l'Échelle , il n'y a jamais eu d'échelles). Vous débouchez à côté du tunnel de l'ancien funiculaire et vous pénétrez dans le vallon de Monnetier. Montez sur votre gauche en suivant un nouvel "escalier" fait de blocs de pierre assez espacés. En sortant de la forêt, prenez à droite (écriteau "Téléphérique") et après une première maison (il y a une piscine dans la propriété), prenez un petit sentier à droite. À la 1ère intersection, partez à gauche. Vous montez un sentier pierreux (ne tournez pas à droite) jusqu'à ce que vous rejoigniez un chemin goudronné assez raide; montez sur votre droite et restez sur le chemin, côté gauche (ancienne carrière). Vous entrez à nouveau dans la forêt. Suivez le sentier rocheux qui monte gentiment. Quand vous arrivez à une petite paroi rocheuse, vous prenez à droite pour longer les blocs rocheux (écriteau téléphérique). Peu après, juste avant un virage à gauche, vous atteignez l'oratoire de Notre Dame du Salève (derrière une petite butte de rochers; altitude 800m env; très belle vue sur Genève et la rade). Suivez alors la sente qui descend à droite, côté plaine, pour prendre ensuite la direction de l'Ouest. Vous longez la paroi avec des inscriptions peintes en rouge sur les rochers; il y aura entre autres vertigineux et danger. Le sentier continue plus ou moins à plat dans la forêt (balisage régulier rouge et bleu) avec la paroi rocheuse sur votre gauche et une pente caillouteuse très raide à droite. Vous atteignez les tronçons équipés de câbles mains-courantes, passez sous les câbles du téléphérique et continuez à longer les parois avec quelques belles voûtes rocheuses. La présence du vide n'est jamais très loin alors prudence. Vous arrivez à un passage délicat où la vire est étroite et surplombe l'extrémité des carrières; cette petite terrasse ne présente aucune difficulté mais gardez-vous de faire un faux pas, la falaise étant vertigineuse à cet endroit. Joli point de vue sur la plaine et la rade. Le sentier continue et commence à monter tranquillement, toujours à flanc de pente, le long des parois. Quelques belles essences, principalement des hêtres; présence notamment de chamois et de grenouilles rousses. La pente faiblit; vous laissez le sentier des Buis qui descend sur votre droite et continuez tout droit avant de déboucher sur le haut du sentier de la Petite Gorge (Échelle de Jacob) que vous remontez dans un pierrier très pentu. Quelques lacets plus tard, vous rejoignez une petite esplanade qui vous offre une très belle vue sur la plaine et le Jura. Traversez quelques massifs côté Sud et vous débouchez sur le plateau avec l'Observatoire devant vous et un joli belvédère sur votre droite. Vous pouvez monter en direction de l'Observatoire et vous arrêter sur la terrasse d'un ancien restaurant. Par beau temps, la vue est splendide: la chaîne du Mont Blanc, celle des Aravis, le Môle, les Voirons, une partie du Chablais...
Vous redescendez en suivant le balisage du téléphérique. Vous passez le monastère bouddhiste, la table d'orientation (départ des parapentes), les treize Arbres avant de gagner la gare, à 1097m. Vous prenez le téléphérique pour rejoindre le parking (tarif 6,50 euros).


Durant cette balade, vous traversez des zones protégées par arrêté préfectoral de protection de biotope; merci de respecter la nature en général mais là tout particulièrement.



