

Départ juste avant Serres, le bas-côté de la route est suffisamment grand pour se garer et décharger les chevaux.


Prendre la route jusqu'à Serres, et prendre le chemin à la sortie du hameau qui descend vers la voie ferrée. La longer un moment (laisser le chemin sur votre droite, c'est celui du retour). Continuer sur la piste, passer le long du château de Lugagnac. Après l'avoir dépassé, prendre en face à l'embranchement. On rentre dans une zone légèrement boisée. Rester sur votre droite à l'embranchement suivant.
Vous allez déboucher sur un paysage plus ouvert, entre champ et arbres fruitiers. Continuer sur ce chemin, passer contre les bâtiments de Soulacroup. À la jonction avec la petite route, descendre le long de cette dernière, sur votre gauche. Elle vous amène au village de Compeyre, qu'il faut traverser sur ses hauteurs.
À la sortie du village, prendre le chemin sur la gauche qui passe sous le cimetière, passe contre quelques habitations, avant de rejoindre la petite route. Prendre la route sur votre gauche pendant une centaine de mètres, puis bifurquer sur le chemin à droite. Le chemin s'efface un peu dans la côte. Monter en haut de la butte, le chemin redevient visible en haut.
Marcher en crêtes pendant environ 200m, puis prendre le chemin à gauche, qui redescend vers une retenue d'eau (chemin à droite). Longer la retenue, suivre la piste principale jusqu'au château de Cabrières, où vous rejoindrez la route.
Prendre ensuite le premier chemin sur votre gauche. Il évite une partie de route. À sa sortie, remonter la route sur la droite sur une centaine de mètres, et juste avant Aldiguiès, prendre le chemin sur votre gauche. Il vous ramène sur la piste de départ, le long de la voie ferrée. Remonter sur votre gauche vers Serres sur le même chemin qu'à l'aller jusqu'au point de départ.



