

Partir de l'abbaye de Tamié et suivre la route goudronnée jusqu'à arriver après 4 épingles à l'altitude 1050m dans un léger virage à gauche, pour voir sur votre gauche le départ du Chemin des Géants (Panneau + barrière en bois sculptée d'une tête de chèvre).
Continuer ce chemin évident et signalé d'une peinture jaune. Remonter toujours la croupe, sans prendre la piste d'exploitation forestière (boueuse) qui rallonge le parcours. A l'altitude 1450m, le chemin rejoint la piste (Panneau Chalet et Col du Drison). Après 400m (NO), on découvre, après un virage à gauche vers l'O, le vallon, le chalet, le col et la pointe de la Sambuy (2198m).
Passer le chalet et remonter la pente herbeuse évidente (car chemin ravagé par les avalanches de ce printemps) jusqu'au col (1756m). Prendre à gauche (SE) et suivre l'arête qui se raidit et se rétrécie jusqu'au sommet (1859m) identifié par un cairn de petits cailloux empilés. Panorama magnifique après 3h de marche avec le Mont Blanc et un surplomb sur Albertville.
Descendre par le même chemin jusqu'au chalet puis passer en dessous par un chemin très bien tracé et bien indiqué jusqu'à l'abbaye.



