

Garer les véhicules sur le parking à proximité du Pont d'Arsine(alt: 1667m).


1- Suivre vers le nord le chemin (nouvellement balisé GR) qui rejoint le hameau du Pied du Col (alt: 1705m).


2- A la sortie du hameau, laisser le GR et continuer vers le nord sur un chemin qui rejoint la N91.


3- Suivre à droite la route sur quelques mètres avant de la traverser.


4- Suivre vers la gauche, vers l'ouest, le chemin qui mène au hameau des Cours (alt: 1779m).


5- A l'entrée du hameau, tourner à  droite vers l'est et suivre un chemin puis un sentier qui monte régulièrement dans les prés (Cour Rambaude) et rejoint le Lac du Pontet (alt: 1982m).


6- En gardant le lac à droite, suivre le sentier (balisé en jaune)  qui remonte au nord, puis s'oriente au nord-ouest. Passer plusieurs clôtures, bien refermer les portillons.


7- Le sentier (balisage jaune) rejoint la crête du Puy Golèfre. Faire une pause au Col de l'Aiguillon (alt: 2059m) pour admirer les villages de la vallée du Maurian: les Hières, Ventelon et Valfroide. Au nord, le massif du Goléon.


8- En suivant la crête vers le sud-ouest, laisser à droite le sentier de Valfroide et monter par un sentier pentu jusqu'au sommet de l'Aiguillon (alt: 2095m). magnifique panorama à 360.
.
Attention: A partir de ce point, l'itinéraire n'est plus balisé mais jalonné périodiquement de pancartes.


9- Redescendre en reprenant sur quelques mètres l'itinéraire de montée puis tourner à gauche pour continuer vers l'ouest sur quelques centaines de mètres jusqu'à un gros cairn (pierres empilées).


10- Tourner vers la gauche et suivre au sud-est le sentier qui descend rapidement en lacets au milieu d'une plantation de jeunes mélèzes.


11- Laisser un sentier à droite et continuer vers l'est en direction du hameau des Cours.


12- Suivre le sentier qui remonte sur le plateau avant de rejoindre une large piste (alt: 1921m).


13- Suivre cette piste jusqu'à la route D307 (panneau d'informations touristiques).


14- Suivre vers le sud cette route sur 500m environ puis la quitter pour rejoindre le hameau de Cours par un sentier.


15- Prendre à l'envers l'itinéraire de montée pour rejoindre le point de départ.



