

Accès: de Genève, autoroute A40, sortie 15 (Vallée Verte); prendre à gauche, D903 puis D1206 direction Thonon; peu avant Machilly, prendre à droite la D903, passer Bons-en-Chablais, Brenthonne, Lully, Draillant, Allinges et rejoindre la D1005; on évite Thonon-les-Bains centre et dès que vous voyez la signalisation Bernex, prenez à droite (D21, D352, D32, D152) et continuez toujours direction Bernex. À l'entrée de cette localité, prendre à gauche Le Creusaz et monter jusqu'à ce hameau que vous traversez; il y a un parking à la fin de la route en cul-de-sac.


Itinéraire: du parking, prendre le chemin carrossable qui monte tranquillement sur la droite, balisage Col de Pertuis (jolie vue sur Bernex) et traverse un alpage avant de continuer dans la forêt; quelques belles échappées sur le Mont César, sur votre gauche. La forêt devient magnifique, tapissée par endroits de blocs erratiques recouverts d'une superbe mousse vert émeraude. Au balisage Bois de la Rasse, tout droit direction Echelle. Le chemin décrit une courbe à gauche et devient plus pentu; on commence à apercevoir la Dent d'Oche. Au balisage Sous l'Echelle, altitude 1320m, prenez le sentier à gauche (traces orange sur un rocher un peu plus haut). Là, ça commence vraiment à monter dans les cailloux et les racines, dans une forêt plus dense, en longeant le lit d'un torrent (quasiment asséché lors de notre passage); parvenus quasiment au pied des parois, suivez la sente qui continue à gauche. Vous longez une falaise avant de monter dans un pierrier et de continuer à droite dans un petit couloir mi terreux mi herbeux; une fois sur la crête, retrouvez un petit sentier que vous suivez à droite pour rejoindre le chemin caillouteux qui rejoint le Col de Pertuis; prenez à gauche Pic des Mémises. L'itinéraire se poursuit sur la partie sommitale de la Montagne des Mémises; suivez le sentier bien tracé jusqu'au Pic des Mémises, altitude 1674m. Bien que d'une altitude modeste, la Montagne des Mémises offre une vue sublime (panoramique il s'entend). Je n'en cite que quelques uns parmi bien d'autres: le Léman (bassin lémanique), le massif du Jura, le Mont Billiat, le Mont Ouzon, le Roc d'Enfer, la Dent d'Oche (point de vue spectaculaire), les Cornettes de Bise, les Alpes franco-suisses...


Revenez sur vos pas jusqu'au Col de Pertuis; continuez tout droit (balisage Echelle) en franchissant les barbelés; le sentier descend en lacets (beau point de vue sur l'Ouest du Chablais) jusqu'au passage de l'Echelle. Aucune difficulté pour la descente mais prudence tout de même, l'échelle mesure 12 mètres. Après l'Echelle, le cheminement s'effectue entre d'énormes rochers avant de longer une paroi pour retrouver l'itinéraire emprunté à l'aller.



