

Départ du parking de l'église, redescendre dans le village rue Bévy puis rue de la folie et montez par le chemin de Bévy en direction de l'église de Vergy. Suivez le sentier balisé pour redescendre à l'Abbaye Saint Vivant.
Redescendre sur Curtil Vergy par la rue de l'abbaye Saint Vivant pour prendre la rue des forges de Pellerey. Arrivé sur la D35, prenez à gauche. Ensuite, prenez le premier chemin blanc de vignes sur votre droite, vous le suivrez jusqu'à Bévy en allant toujours tout droit.

A Bévy, vous arrivez par la rue de Vigne au Roy, faire une pause au lavoir et reprendre la rue du Perthuis. Vous suivrez toujours ce chemin principal sans prendre ni à gauche ni à droite et arriverez en forêt. Suivez ensuite ce chemin en forêt jusqu'à l'Etang Vergy.



