

A Gap, prendre la direction de Charance et monter jusqu'au parking du Domaine de Charance.


Depuis le pré de la Danse, suivre le grand chemin qui longe sur la gauche, le petit lac. Le traverser sur une passerelle en bois. Le chemin s'élève ensuite à travers la forêt jusqu'au canal.


Le franchir, puis monter à nouveau à flanc de montagne. A mi-parcours, on peut accéder sur la droite (1350m) au belvédère du Rochasson qui offre une large vue sur Gap.
Passer une clairière, continuer à monter pour atteindre le pied des barres rocheuses marquant la ligne de crête de la montagne de Charance.


Accéder à la brèche (1657m) par un court éboulis facile. Continuer par un sentier Sud-Sud-Ouest qui, à flanc de montagne, amène au pic de Charance.


Le retour s'effectue par le même itinéraire.



