

Franchir le col de Moissières et descendre en direction de la Bâtie-Neuve pendant 1,3km. Prendre le premier chemin à gauche jusqu'à la barrière ONF (parking), continuer jusqu'au pont. A l'entrée du pont, prendre le sentier bien tracé qui monte régulièrement en rive droite du torrent du Sapet puis s'élève en forêt par de larges lacets.


Au sortir du bois, il traverse à flan la face concave de la montagne dans une pelouse alpine agrémentée de rocaille, franchit quelques ravins et se dirige plein sud pour atteindre l'arrête Sud-Ouest du Piolit. Panorama sur le lac de Serre-Ponçon.


Bien reprendre le sentier qui décrit de nouveaux lacets dans la face, et prend pied une nouvelle fois sur l'arête à proximité du sommet. Suivre la crête jalonnée de cairns jusqu'à un petit coin herbeux, juste en dessous du pain de sucre sommital: source (panneau) et accéder au sommet. Large Panorama des Ecrins au Gapençais.


Retour : Au retour conserver l'arête Sud-Ouest jusqu'au point de vue (2100m, bifurcation). Retour possible par l'itinéraire de montée ou par la crête que l'on suit dans sa partie boisée, jusqu'à retrouver, vers 1750m un sentier qui, à droite, aboutit à la route forestière au niveau du pond sur le torrent du Sapet. On peut aussi continuer sur la crête jusqu'à la route forestière vers l'aire de décollage de deltaplane au Belvédère de Baillenq et revenir vers le pont.



