

Départ du Buron de la Thuilière. Pour y accéder, monter au col de Curebourse à partir de Vic sur Cère, au col, prendre à gauche direction Thiézac, 500m plus loin prendre une petite route à droite en direction de la Thuilière. Garer la voiture à droite 200m avant le buron ou au buron si vous êtes client (c'est une auberge).


A partir de la Thulière suivez le Gr tout droit jusqu'au Puy Gros. Au Puy Gros prendre la grande piste toute droite que vous voyez au Sud. Au premier carrefour prenez à droite en direction de deux burons (bâtiments d'estives). Rejoindre la piste de ski de fond qui passe en dessous du deuxième buron. Suivre cette piste sur la droite, elle vous ramènera à La Thuilière.



