

Parking de la Plagne sur la route forestière.
Continuer le chemin (panneau) qui va rejoindre le GR9 jusqu'au col de l'Alpette et le refuge. Après 15mn, quitter le GR sur la droite (panneau), direction le Pinet (balisage jaune).
Au sommet (croix-belle vue sur la vallée des Entremonts), redescendre un peu (100m) pour trouver la sente qui suit la crête plein Sud(30mn), jusqu'à croiser le sentier qui vient de l'Échelle, à droite près du point 1788 et descendre à gauche (Est) en direction du Chalet de l'Alpe (Sente peu visible).
Hors sentier assez facile avec vue sur la vallée et la bergerie. De là sentier qui remonte au N-E en 15mn à la croix de l'Alpe (1821m). Vue superbe.
Descendre direction Nord Ouest (le sentier qui rejoint le bas de la forêt) pour rejoindre le GR9 qui nous ramène au col de l'Alpette et au hameau de la Plagne (Gîte) que l'on traverse pour rejoindre le parking.



