

Du parking de Forand, remonter le vallon jusqu'au pied de la pointe de Gargan. Le GR bifurque à gauche en direction du refuge de la Balme et de la Pierra Menta, on le quitte pour attaquer la moraine très raide qui remonte en direction du col de la Nova. En haut de la moraine il n'y a plus de sentier, il faut viser un petit passage au pied de l'aiguille de la Nova à environ 2660m d'altitude. Le passage n'est pas très évident, mais une fois qu'on y est l'itinéraire de descente est aussi raide, mais assez évident. Du passeur de Gargan on domine le lac de Presset et le refuge du même nom, et la vue sur la Pierra Menta est magnifique.


Descendre d'abord en direction du Col du Grand Fond, puis rejoindre le sentier qui en descend vers le refuge. Du refuge il suffit maintenant d'emprunter le sentier qui redescend vers le refuge de la Balme, puis se laisser aller jusqu'au parking de Forand.



