

Rejoindre la ferme auberge de Boenlesgrab, au col du même nom. Emprunter le chemin blanc qui monte et qui longe les bâtiments de la ferme. Ceci jusqu'à la ferme auberge de Strohberg. Juste après avoir dépassé cette ferme prendre le petit sentier qui monte sur la gauche ce qui vous permettra de couper le lacet du grand chemin. Reprendre le grand chemin blanc toujours en montant puis au bout de 400m tourner à gauche en direction du Petit Ballon. C'est un petit sentier qui monte en forêt avant d'être en milieu découvert et on arrive au sommet.
Descendre de celui-ci en direction de la maison en contrebas et poursuivre par le chemin qui continue en forêt. Continuer dans la même direction légèrement sur la gauche à la bifurcation, franchir la clôture. Aller jusqu'au sommet du Steinmauer et revenir sur ses pas avant de remonter par le petit sentier dans les broussailles.
Passer sous le Petit Ballon dans la pâture et entrer à nouveau en forêt et redescendre jusqu'au parking de la ferme auberge de Boenlesgrab.



