

S'arrêter au premier parking sur votre droite (juste après le barrage du Tech). Monter plein Ouest. Suivre cette sente qui monte constamment jusqu'au dessus d'une prise d'eau qui est rive droite du torrent. Continuer donc toujours rive gauche pour arriver à la cabane de Bouleste après un petit ressaut. A cet endroit, il faut prendre une sente plein Nord dans l'estive (rive gauche d'un autre torrent). A un moment vous franchirez ce torrent et partirez de nouveau plein Ouest. Suivre une sente bien marquée et engagez vous plein Nord-Ouest vers le col d'Uzious 2236m.
De cet endroit vous pouvez descendre aux lacs cités dans le descriptif en filant plein Nord.
De cet endroit vous pouvez monter au Pic Sanctus en suivant une sente qui monte doucement plein Nord-Est. Contourner le premier sommet rencontré et ensuite quelques traces jaunes vous aideront à suivre ce chemin escarpé. Un premier col, et, à gauche, un autre "col" et à gauche enfin un autre col et à droite vers le Pic Sanctus (2482m). Il faut bien suivre les quelques marques et savoir renoncer en cas de visibilité réduite (brouillard, pluie).
Le retour se fait par le même chemin avec tout de même une variante au niveau de la prise d'eau. Il faudra dans ce cas passer le bâtiment EDF en franchissant le torrent et suivre des marques jaunes. Le retour se faisant depuis là par la rive droite. Ensuite lorsque l'on se retrouve sur la route, suivre sur la gauche, il reste 300m à parcourir pour retrouver les voitures.



