

Départ du camping La Cascade, prendre la piste forestière qui monte sur la droite vers la foret. Au bout de 200 m, à la plate forme prendre la piste de gauche. A 500 m de là, à un autre croisement prendre à droite et suivre le chemin jusqu'à la piste de crête ( GR 66). Prenez à gauche en continuant à monter en pente douce. Arrivés au pied du petit sommet dominé par une antenne quittez le GR et la grande piste pour emprunter le chemin, sur votre gauche qui vous mènera jusqu'au sommet, très beau panorama à 360.
Pour le retour revenez sur vos pas jusqu'à la sortie de la première foret, là quittez la grande piste et prenez le chemin qui descends sur la droite en suivant la clôture à moutons. A la fin de la clôture continuez à descendre tout droit en suivant la crête, au bas de la forte descente (longue de 150 m) prenez la piste forestière sur la gauche et suivez la en descendant, vous allez arriver au chemin que vous avez pris en montant, suivez le en continuant à descendre jusqu'au camping.



