

Départ du hameau du Priou.
Balisage vert!
Départ prendre à droite le chemin qui monte derrière la grange en pierre. Suivre la piste jusqu'à un virage en épingle et monter à gauche. Continuer jusqu'au col de l'Empeutadou.
Au col prendre à droite la piste qui surplombe la vallée du Rieuberlou et suivre cette piste jusqu'au chemin goudronné.
Suivre le chemin goudronné qui traverse de grands prés et aboutit à un croisement(cuve D.F.C.I).
A ce croisement, prendre à gauche le chemin goudronné qui monte à l'Aire Vieille.
A l'aire Vieille, prendre à droite la piste qui descend au col de l'Epeutadou. Très belle vue !
Au virage en épingle aller tout droit et passer par la chapelle Sainte Suzanne et redescendre au hameau du Priou. Très belle vue !



