

Tout en haut du village de Montauroux, derrière le cinéma, prendre la route qui descend vers la Siagne (il y a un panneau qui indique "Siagne, pont de Tuve ou Tuve". C'est une petite route assez mal entretenue, qui longe quelques belles villas, pour ensuite descendre au milieu de la forêt. Roulez doucement car c'est à double sens, et la chaussée est en très mauvais état.
Tout en bas se trouve un petit barrage EDF. Garez-vous à ce niveau.


Empruntez ensuite le chemin forestier principal en direction du pont de Tuve (au début du chemin, il y a une grande barrière). Sur votre droite vous verrez un petit lac constitué par la Siagne (il y a un barrage) et sur votre gauche, vous allez voir entre autres une jolie maison avec un grand jardin et de très belles restanques parfaitement restaurées. Puis le chemin va se rétrécir et descendre au milieu de la forêt, pour finalement atteindre le pont de Tuve, site particulièrement prisé par les baigneurs et les amateurs de plongeons (plonger dans la Siagne du haut du pont de Tuve me paraît toutefois un peu risqué. Réservé aux amateurs de sensations fortes, et n'oubliez pas que l'eau de la Siagne est très, très fraîche! Attention à l'hydrocution!).
Vous pouvez traverser le pont pour aller sous la petite cascade très pittoresque qui se trouve de l'autre côté (pour la suite de la randonnée, attention à ne pas vous tremper les chaussures et les pieds, car on patauge dans l'eau). Puis revenez sur la rive droite (le sentier de l'autre côté remonte vers le village de St Cézaire). Légèrement en amont du pont de Tuve, se trouve une "plage" au niveau de laquelle la Siagne forme une sorte de petit lac, qui constitue l'endroit idéal pour se détendre, se baigner, et pourquoi pas pic niquer. Attention toutefois au courant! Ne laissez pas vos enfants se baigner seuls! A part ça, c'est vraiment un endroit magnifique et merveilleusement rafraîchissant.
Reprenez ensuite le sentier qui longe la rive droite de la Siagne et remonte vers de pont de Rey. Vous rencontrerez tout d'abord un pont en béton armé. Ignorez le et poursuivez votre chemin sur le sentier, qui va ensuite s'éloigner du lit de la Siagne pour s'élever un peu dans la forêt. Ne vous inquiétez pas, c'est normal. Vous croiserez encore plusieurs vieilles bâtisses en ruines. Finalement, le sentier va se rapprocher du lit de la Siagne et vous arriverez finalement au pont de Rey.
Restez toujours sur la rive droite de la Siagne. Du pont du Rey, il y a un chemin qui remonte dans la forêt. Suivez les balises jaunes. Un peu plus haut, il bifurque sur la gauche et il y a un panneau qui indique la direction D96. Suivez ces indications. Le sentier remonte à travers la forêt vers la route départementale 96. Attention, ça grimpe sec! Par endroits vous pourrez admirer le très beau village de St Cézaire, juste en face, qui surplombe les gorges de la Siagne. Le sentier est toujours très bien balisé. Lorsque vous entendrez le bruit des voitures sur la route, cela signifiera que vous êtes presque arrivés à la D96.
Une fois arrivés à la D96, longez la route sur 200m environ (en montant) et à la sortie du virage, vous verrez sur votre droite une grande citerne. Prenez le chemin qui se trouve en face de la citerne, sur votre gauche (toujours balisé en jaune). Vous êtes désormais dans le bois du Défens. Continuez sur le sentier principal. Un panneau va vous indiquer que vous entrez dans une réserve de chênes pluricentenaires. Prenez le temps d'admirer ces arbres exceptionnels, aux formes étranges et quasi surnaturelles.
Vous allez finalement atteindre une seconde citerne. Restez à gauche de celle-ci, et prenez le sentier qui redescend à travers les bois vers le pont de Tuve. Il y a des panneaux. Il suffit de suivre les indications. Attention, la descente est raide et le sentier est très rocailleux. Gare aux entorses! N'allez pas trop vite.
Une fois en bas, reprenez à droite le chemin forestier par lequel vous êtes arrivés, vous êtes à 10 minutes du barrage EDF où vous avez garé votre voiture.
Bonne randonnée!



