

Départ de Saint Jean de Marcel (de l'église) suivre la direction Soupis,
à gauche prendre le chemin balisé, descendre le chemin rocailleux jusqu'à
Vialegoudou. Prendre la route jusqu'au moulin de boussac (Saint Paul)
suivre le chemin balisé le long du Cérou faites attention par temps humide au passage de la passerelle qui longe le ruisseau. Vous arrivez au pont de maux (16ème siècle)suivre le chemin à gauche (pas de balisage)il vous mènera à Bellerive. Par la route allez à la plano, prendre le chemin jusqu'à la route de Saint Jean de Marcel lieu de l'arrivée.



