

De Montmaur, au-dessus de Veynes, dans la vallée du Buëch, prendre la petite route qui part au Nord. Panneaux "la Montagne" et "les Sauvas". Au hameau de la Montagne, prendre à droite, plein Est, la route forestière des Sauvas et se garer au grand parking aménagé, au-dessus des gîtes.
Le sentier qui est bien marqué, passe d'abord dans les mélèzes et en sort vers le roc des Hirondelles. On prend les cailloux vers la fontaine du Vallon. Après il faut remonter la combe caillouteuse d'Aurouze.
On sort sur le plateau  pour tourner à droite sur la dernière pente qui nous emmène vers le sommet.
Du sommet, vue générale sur tout le Dévoluy.
Redescendre vers le plateau par le même chemin et se diriger vers les grandes oreilles de l'Observatoire.
Devant l'observatoire prendre la combe de Mai (très caillouteuse) qui vous emmènera à la fontaine de Vallon.
Vous n'aurez plus qu'à prendre le sentier pour rejoindre le parking.



