

De la place de la Liberté, près de l'office du tourisme, se diriger vers l'église par les escaliers et prendre à droite, puis à gauche le chemin des Oratoires.
Après le n11, tourner à gauche, passer la porte de l'Hortet, puis devant le château du duc de Guise en suivant le sentier aménagé par les Amis de Beauregard.
Monter le sentier en lacets pour aboutir devant un réservoir et rejoindre le chemin des Oratoires. Le suivre à gauche jusqu'à Notre-Dame de Beauregard.
Après la visite du site, emprunter pendant 500m la petite route réglementée.
Devant le site d'escalade, descendre le sentier de gauche jusqu'à une petite route. La suivre à droite et longer un plan d'eau. Après le camping, suivre la piste qui s'élève dans la forêt. Rester sur le chemin principal, puis s'orienter sur la piste de gauche, vers le plateau. À l'intersection des pistes, prendre à gauche le sentier pour atteindre la tour du télégraphe.
Revenir sur la piste. Se diriger vers l'antenne, la passer, longer le plateau, puis suivre le chemin principal.
Au carrefour des pistes, aller à droite, puis à gauche vers l'Ouest sur 1km.
Juste après un pylône électrique, prendre à droite, la piste forestière. Dépasser une citerne.
À une intersection, rester à gauche sur la piste principale pendant 1km.
Quitter la piste pour prendre, à droite, vers le Nord, un sentier qui surplombe la vallée Heureuse.
Passer devant le mur d'escalade et arriver à la petite route d'accès au site de Beauregard.
Au parking, prendre à droite vers le site et rejoindre le chemin des Oratoires jusqu'à Orgon.



