

Départ devant la mairie, se diriger vers l'église (à visiter absolument) et descendre par le sentier (prudence) jusqu'à la D940 (prudence), prendre à gauche, traverser le pont sur la Creuse et prendre la route à droite pour arriver au pied du viaduc. Accéder sur le viaduc par le sentier sur la gauche, traverser la vallée en direction de l'ancienne gare, puis remonter par la route jusqu'au village de Villelot. En son milieu prendre le chemin à gauche entre les maisons. En traversant le ruisseau découvrez la cascade en contre bas. Avant le village de Villegondry, remonter par la gauche le sentier jusqu'au village de Chibert et prendre dès sa sortie la piste à droite puis à gauche pour descendre vers le village de Jouillat. Traverser le village prendre à droite de l'église le 1er sentier (de la fontaine) qui remonte vers le village de Soulat. Prendre la route jusqu'au village du Mondoueix et en son milieu prendre le chemin sur la droite pour arriver au passage de Mondoueix. Traverser la D63, prendre la piste jusqu'au village de Peyzat, puis la route à droite devant la croix. Au carrefour prendre à droite puis à gauche à pierre Blanche. Faites 250m, tourner à gauche sur le chemin puis à droite entre les clôtures  pour remonter vers le village de Villemôme. A gauche descendre vers le village de Villely et prendre la piste à gauche de la ferme jusqu'à la route puis à droite descendre vers Glénic en passant tout droit par le chemin entre les maisons.



