

Départ de l'église de Badailhac, prendre la route Sud qui descend vers Cros de Ronesque. 500m après la sortie du village prendre à droite vers le hameau de La Calsade.
Traverser le hameau et continuer sur le chemin tout droit; 300m plus loin prendre à droite devant un bâtiment agricole. Le chemin descend vers le moulin d'Espeils. Au moulin continuer tout droit jusqu'à Espeils. Prendre à droite dans Espeils puis la première route à droite qui descend vers le ruisseau.
Continuer tout droit jusqu'à Escazeaux. A l'entrée d'Escazeaux prendre à droite une route qui se transforme en chemin et vous mène à la Croix des Lucs. A la Croix prendre à droite le chemin qui monte et contourne par la droite une butte couverte de sapins.
Continuer sur le chemin qui longe la vallée de la Cère (à votre gauche). Continuer toujours tout droit, traverser une route et prendre le chemin en face (à coté de l'antenne de télécommunication).
Continuer cette piste qui monte sur plusieurs kilomètres. Peu après le point culminant, prendre à droite un chemin direction Vernet, traverser Vernet et continuer sur la route jusqu'au prochain croisement en bas de la descente.
Prendre à droite direction Badailhac et 500m plus loin dans un virage prendre un chemin sur la gauche balisé "entre Cère et Goul" suivre le marquage vert jusqu'à la fin.
L'itinéraire vous amène à une route goudronnée. Prendre à droite, puis le premier chemin à gauche (à 100m).
Suivre ensuite le chemin jusqu'à un embranchement en bas d'une descente raide.
Prendre le chemin à votre droite, il vous ramène à Badailhac.



