

Parking sur la route de la base départementale, à 800m de la sortie du village, lieu dit "le Chambon".
Depuis le parking revenez sur vos pas, par la route, sur 100 m, et empruntez à votre gauche la piste portant le balisage jaune blanc.
Suivez ce balisage, durant la moitié de la randonnée. Une fois au sommet, vous longerez la crête, jusqu'à la redescente au ruisseau du Rieussec. C'est là que vous quitterez le balisage pour vous engagez dans le lit du ruisseau. Suivant votre humeur, vous pourrez le longer ou marcher dans son lit. Attention en cas d'orage, mais aussi à la profondeur de certaines marmites. Une fois passé le pont en pierre, continuez par le ruisseau. Devant certaines difficultés, ne pas hésiter à suivre les points verts, et traces de peintures jaunes, qui vous indiquent les passages conseillés. Conseillé ne veut pas dire sans danger. Vous finissez par regagner les rives de la rivière Ardèche, dans l'enceinte d'un camping (le Blachas). Sa traversée est toléré pour regagner la route. La suivre jusqu'au parking.



