

Dos au parking d'Arlempdes, prendre à droite la route qui descend vers la Loire. 500m plus loin, après le virage, emprunter le sentier à droite. Passer devant une croix. Le sentier rejoint un chemin. Prendre ce dernier en montant à droite. Sur le plateau, au premier croisement, face à une petite maison en bois, prendre le chemin à droite (panorama sur Arlempdes).


A Ligueyre, ignorer un premier chemin partant vers la droite, pour prendre un second. Couper une route pour continuer en face. Poursuivre tout droit jusqu'à une autre route. La suivre à droite. Continuer tout droit pour arriver au hameau Les Chaumeilles.


Traverser la D54 pour aller en face en direction des Maclaux. A l'intersection suivante, virer à droite. Ignorer deux chemins partant vers la gauche pour passer devant une habitation. La route se poursuit par un chemin. 100m après, suivre à gauche un petit sentier qui descend dans la vallée de la Loire. Vous atteignez un belvédère offrant une vue sur les gorges et sur le château d'Arlempdes.


Après avoir profité du panorama, remonter au village pour retrouver le point de départ en passant devant le grand portail d'entrée.



