

Parking possible au point de départ devant la déchetterie (petite route de la Tuilière et de la Verrerie à partir de la D560).
Juste avant la déchetterie prendre la piste qui démarre à droite et dépasser le stand de tir. Ne pas se laisser décourager, la piste traverse alors une ancienne décharge et cela se voit!
Poursuivre jusqu'à la première intersection et choisir la piste de gauche (non balisée) qui s'enfonce dans le vallon du Rocher des Abeilles. Le chemin monte doucement entre bois et rochers abrupts.
Environ 1,5km après le Rocher des Abeilles et ses dents déchiquetées le vallon s'élargit un peu avant une intersection. Choisir la piste qui part vers la droite et monte tout doucement vers le plateau. Rester sur cette piste jusqu'à buter sur une piste pratiquement perpendiculaire, poursuivre vers la droite.
A l'intersection suivante prendre à gauche pour rejoindre une très large piste qu'il faudra emprunter vers la droite (en direction d'une grande antenne non portée sur la carte!).
Rester sur cette piste qui traverse un plateau de garrigue et de cailloux jusqu'à la citerne de la Pourresque et prendre la piste de droite (balisée assez épisodiquement en jaune) qui redescend vers le stand de tir et permet de retrouver le point de départ de la balade.



