

Au départ de Mayres, montez derrière l'église en direction du cimetière. Le chemin suit un ruisseau. Vous montez en suivant le ruisseau de st Martin. (jonquilles à la bonne période)Vous traversez à gué le ruisseau (passerelle en construction !) et montez à gauche. vous atteignez la crête. La statue est à gauche et le sommet se trouve sur votre droite. (Rocher d'Abraham)Au sommet belle vue sur la Croix de bauzon, les Cévennes, le mont gerbier de Jonc, le Coiron. Pour la descente suivez la crête (1 passage délicat)sur 3 kms environ puis descendez par le serre de Rabot. Vous rejoignez le ruisseau jusqu'au point de départ.


Variante :  vous pouvez monter au rocher d'abraham au départ du quartier la motte (hameau avant mayres):aller-retour par le même sentier. vous longerez alors le ruisseau d'abraham qui vaut également le coup d'oeil !!!



