

Du Refuge du Plan de la Lai, prenez le chemin qui part vers les chalets du Plan de la Lai, puis après la passerelle empruntez le chemin à gauche qui part à la Plate. De là, un sentier monte raide en direction du Rocher du Vent.


Au chalet de la Lauze, prenez le sentier qui part à gauche vers l'arrête sud du Rocher, il arrive rapidement à l'entrée du tunnel sur un petit replat au pied de la falaise. Dans le tunnel, faites bien attention à votre tête car le plafond est parfois bas, et la lumière du jour ne vous accompagnera pas tout le long !


De l'autre côté du tunnel on surplombe littéralement les lacs de Roselend et de la Gittaz. Le sentier fait tout le tour du Rocher du Vent, et quasiment tout le long en balcon raide. A un moment un petit sentier grimpe droit en direction d'un canyon dans la falaise, il est intéressant mais réservé aux très bons randonneurs peu impressionnables. Je conseille plutôt de rester sur le sentier normal et de rejoindre la crête un peu après la falaise. De là on peut aller visiter "l'intérieur" du Rocher du Vent, car il est traversé par une sorte de canyon, et même en plein été on y trouve un gros névé.


A la descente on peut rejoindre la piste d'alpage près du chalet de Bel Air, elle redescend rapidement au Plan de la Lai.



