

Garez-vous sur le parking près de la gendarmerie. De là, partez dans la direction opposée à la D7. Passez devant les conteneurs de tri sélectif et continuez tout droit sur la route. Dans le prolongement de cette route, poursuivez sur un large chemin carrossable.


A environ 1,7km du point de départ, au premier croisement (repère: à proximité deux panneaux indiquent que la circulation est interdite aux véhicules motorisés), quittez le sentier de la Galoche en tournant à gauche sur un chemin qui grimpe (selon la direction indiquée par le panneau "Retour vers Rosières via Chastel").


Dans le hameau de Chastel, à la hauteur d'un ancien four à pain, bifurquez à gauche pour passer devant le lavoir. Continuez en suivant la route.


Bien après la dernière maison du hameau, dès que la route fait un virage à droite, continuez en face pour descendre sur un chemin caillouteux, depuis lequel on domine par endroit, lorsque l'espace se libère entre les arbres, le ravin de Corboeuf à gauche.


Rejoindre une route (abreuvoir en pierre à gauche sur l'accotement). La suivre à gauche. Au bout de la route, virer à droite pour rejoindre le point de départ.



