

Du parking, prendre le tracé jaune qui conduit au Pont des Encanaux.
Traverser le pont et suivre le sentier sur la gauche pour arriver à une source, revenir au pont par le même chemin.
Juste après le pont, sur la gauche, prendre le sentier qui monte toujours balisé en jaune.
Remonter ainsi tout le Ravin des Infernets jusqu'à la cote 404 sur le plan.
De ce point, prendre le sentier qui monte à droite en direction des hauts abrupts qui dominent le ravin.
Longer ce sentier-balcon jusqu'à la première grotte: pour la trouver, "Grotte des Morts" est inscrit sur la roche, ne pas hésiter à grimper avec les mains, elle se situe 15m au-dessus du sentier, toute petite entrée (cf photo).
Redescendre, et continuer le chemin jusqu'à la seconde et grande grotte des Infernets. Poursuive encore le chemin et passer la crête à gauche puis basculer sur l'autre versant (ouest).
Après une raide descente, suivre le sentier, passer devant une ancienne glacière, puis redescendre au chemin des Encanaux peu avant le parking.



