

Du parking de St Pierre d'Extravache, prendre la piste forestière. Au premier croisement, deux panneaux indiquent le refuge de Bramanette, préférez celui de droite (qui reste sur la piste) car à priori moins raide.
Dans un virage où la piste commence à s'élever, empruntez le sentier qui coupe, il est plus raide mais bien plus confortable que le gros chemin caillouteux. La montée est assez rapide, et on sort vite de la forêt pour entrer dans le vallon de Bramanette. Quelques chalets d'alpage occupent le creux du vallon, l'un deux est le refuge.



