

En arrivant par la D94 à Rémuzat, se garer sur la place du village:
Traverser le pont de l'Oule et partir a gauche, longer la rivière, le long de l'eygues, il rétréci, passage rocheux, éboulis, puis monte dans le bois!
Un peu plus loin, bifurquer à droite, monter le sentier en zig zag dans les cailloux, puis gravir la paroi rocheuse: mains courantes, échelles, vous aideront à grimper, passer sous la falaise rocheuse, le sentier longe la barre et remonte le vallon empierré, grimper sec sur le flanc sud (ne pas faire par grosse chaleur) en quelque lacets!
On atteint le plateau pour atteindre la croix du caire au bord de la falaise, vue panoramique sur la vallée de Rémuzat! Vertigineux!!!
A partir de là, vous verrez certainement des vautours, plus ou moins près, suivant la saison!(ils étaient farouches ce jour là)
Suivre le sentier qui longe la falaise, longue montée régulière, jusqu'au col de St may à gauche, après une dernière montée très raide!
au col, croisement tourner sec à droite, descente dans les bois un peu raide!
Au col de la ravine suivre le chemin de droite, jusqu'à l'embranchement de St Véran, puis la piste caillouteuse contourne le plateau!
Dans un virage à gauche quitter la piste pour prendre le sentier à droite, vers Rémuzat!
Suivre ce sentier assez longtemps sous les pins!
Au dessus du ravin de Clarissane le sentier passe encore dans les pins noirs puis éboulis!
On arrive dans des genêts par quelques virages, Rémuzat est en vue!
On descend direct sur le parking!
On peut aussi aller à la chapelle St Michel avant de regagner le parking!



