

Parking d'Arguel au centre du village.
1. Se diriger au fond du parking pour rejoindre le sentier sablonneux qui conduit sur la gauche au vieux lavoir.
2. Remontez la pelouse vers la route, traversez la prudemment au passage piéton et à l'angle de la maison en face, malgré sur un muret une croix jaune bleu vous invitant à rebrousser chemin, grimpez le petit sentier qui monte à l'église.
3. Petite visite à l'église et à son cimetière.
4. Remontez le chemin en face du portillon du cimetière. Au niveau d'une borne d'incendie, prenez à droite la voie sans issue qui deviendra un joli sentier qui grimpe dans le coteau (balise jaune-bleu).
5. À la pancarte Circuit des Grands Prés, continuez à droite en direction du belvédère situé à 300 mètres. Rapidement un premier point de vue sur Planoise sans protection. Soyez prudent! Un autre sur le vallon de Pugey et le coteau d'Arguel et enfin le belvédère avec vue sur le mont Poupey.
6. Rebroussez chemin, mais sans tout à fait retourner à la Pancarte. À environ 7m de celle-ci, empruntez le sentier non balisé de droite qui grimpe vers la ligne de crête et sillonne entre de belles roches. À la période de la chute des feuilles, vous aurez à droite, la vue sur la vallée du Doubs.
7. Ce sentier vous mène à une clairière où vous entrerez discrètement. J'y ai maintes fois rencontré le matin quelques chamois. La clairière offre une belle vue sur le Fort de Planoise, le Rosemont et le village d'Avanne.
8. Vous traversez en ligne droite le champ, au bout duquel vous devriez trouver sans peine un chemin de bois bien dessiné, en certaines saisons un peu caché par des fougères. Dans les coteaux, aurez-vous peut-être la chance de débusquer un chamois?
9. Tournez à gauche sur la D308 qui monte au hameau de la Maltournée (commune de Larnod). Poursuivez tout droit en direction du village. En face d'une très ancienne maison aux pierres non jointoyées, tournez à droite dans un chemin empierré que vous ne quittez pas malgré l'invite à 300 mètres d'un sentier balisé sur la droite. Au début du chemin, trace laissée par les roues cerclées de fer de nos anciens. Suivez le balisage jaune-rouge. Les chemins collatéraux vous seront interdits par des croix. Vous traversez la forêt typique qui couronne nos monts bisontins calcaires, accompagnés de l'odeur du buis. Le buis fleurit et fructifie régulièrement sur ces sols. La dispersion des graines se fait par éclatements des fruits; il est donc incapable de réaliser une dispersion à longue distance.
10. Avant de plonger sur la route nationale 83, vous repérant sur le bruit des voitures, tournez à gauche sur un petit sentier empierré qui monte perpendiculairement dans les buis. Une pancarte vous indique la direction du Rocher de Valmy, mais elle sera tournée dans le sens inverse de votre arrivée.
11. Vous débouchez sur une petite esplanade avec un autel et une croix, où chaque année sont célébrées des messes à la mémoire des résistants fusillés. Une table pour un éventuel pique-nique. Montez au Rocher de Valmy par le sentier qui longe à droite l'autel. Sur cet éperon rocheux (altitude 406m), dominant la vallée du Doubs s'élève le monument érigé en la mémoire des 20 résistants fusillés par les Allemands à la Citadelle de Besançon le 26 septembre 1943. Un livre sur le groupe Guy Mocquet a été écrit par Raymond Tourrain. Ce groupe, dirigé par Marcel Simon était constitué de jeunes hommes de Larnod et de ses environs. Il était affilié aux FTP. Constitué dès juin 1940, il prit le nom de Guy Mocquet, en février 1943, en l'honneur du jeune lycéen fusillé par l'occupant allemand le 22 octobre 1941 au camp de Châteaubriant. Ce groupe a été à l'origine de plusieurs coups de main contre l'occupant. La plupart de ses membres ont été fusillés à la citadelle de Besançon le dimanche 26 septembre 1943, soit 16 personnes, par groupe de quatre, de 7 h 36 à 8 h 24.
12. Pour ne point rester sur ces tristes événements, prenez le temps d'admirer la vue sur la vallée surtout en aval où le Doubs dessine un de ses plus charmants méandres.
13. Revenez sur vos pas et prenez le chemin goudronné à droite qui vous ramène au village de Larnod, puis à gauche sur la Route Royale avec une belle vue sur la Côte de Planoise et le Rosemont.
14. Ce chemin royal rejoint la route goudronnée sur laquelle vous continuez en droite ligne. Vous passez de nouveau devant la maison ancienne et à 50m, au niveau du stop, tournez à droite dans le Chemin des Combards (balise jaune-bleu).
15. Là où le chemin cesse de monter, un peu avant un petit verger sur la droite, prenez le chemin non balisé qui grimpe perpendiculairement à gauche, malgré l'interdiction de la croix jaune bleu sur un piquet de pâture qui aimerait bien vous voir continuer le Chemin des Combards. Ne l'écoutez pas et montez à gauche. C'est bien notre chemin de retour!
16. Après une courbe, vous rejoignez dans un virage la D142 que vous suivez en montant sur 150m pour reprendre avant le second virage le chemin empierré fermé par une barrière métallique que vous n'oublierez pas de refermer après passage. Vous êtes sur le circuit VTT114 (balise sur le montant droit). De nouveau un joli point de vue sur la vallée du Doubs et au-delà.
17. Le chemin se perd dans un champ. Vous continuez en longeant les clôtures. Sur la gauche, une trouée, aire de décollage des parapentes qui vous offre une vue sur Avanne et Besançon. Prudence aux abords du point de vue non protégé!
18. Remontez la pâture en diagonale (à droite une vue sur Pugey et son vieux clocher en tulipe) pour gagner la lisière opposée où vous découvrirez sans trop de difficultés l'ouverture du sentier qui vous ramènera à Arguel. De nouveau un portillon que vous refermez derrière vous et vous descendez cette agréable sente forestière en suivant toujours les balises du circuit VTT114. Vous rejoignez la pancarte du circuit des Grands Prés et rentrez à Arguel en repassant devant l'église.
19. Prolongez à gauche jusqu'à la dernière maison du village pour découvrir une ancienne plaque Michelin, puis par le petit pont, tournant à droite pour retrouver le sentier sablonneux, le vieux lavoir et le parking.



