

Garez-vous au bout du Stoecken, au pied du réservoir d'eau. Empruntez le sentier qui prolonge la route dans la forêt et qui est marqué d'un rond bleu percé. Après un grand lacet, le sentier rejoint une intersection de plusieurs chemins. Tournez juste avant à droite et suivez les rectangles jaunes jusqu'au sommet du Sudel à 915m d'altitude. Une pancarte vous indique que vous êtes arrivés. Pour une belle vue, continuez un peu le sentier et regardez vers la gauche.


Au retour, commencez par redescendre par le même chemin jusqu'à la grande intersection. Au lieu de tourner à gauche vers le sentier que vous avez pris pour monter, suivez les rectangles jaune jusqu'au Stoecken où vous avez garé la voiture. Vous passerez notamment devant l'Oberen Grambaechle et la maison de cure du Schimmel.



