

Depuis la Place de l'Eglise, suivre la rue de l'Abbé Giraudé.
A l'intersection avec la rue de Nantes vous la traverser et vous suivez le balisage par le petit chemin qui vous amènera à traverser le ruisseau du Loulay.
Rue Saint Joseph, prenez à gauche et suivez le GRP (balises jaune et rouge).
Le sentier du GRP vous conduira à Montaigu à travers les paysages bucoliques de la campagne vendéenne.
A l'entrée de Montaigu, continuez de suivre le GRP en prenant à droite, et suivez le ruisseau de Gournet, affluent de la Maine qu'à son tour vous longez sur son halage ombragé.
Au niveau du viaduc, traversez la Maine et continuez en suivant le GRP.
Vous arriverez bientôt à l'ancien moulin de l'Ecornerie, lieu prisé des pêcheurs. Profitez de son aire de loisirs si vous êtes avec des enfants.
Puis poursuivez jusqu'à votre point de départ en continuant de suivre le GRP.
Vous voilà de retour à la place de l'Eglise.



