

Départ de l'office de tourisme (près du rond point de la mairie). Suivez la direction de la Parée Plage en empruntant l'Avenue de la Plage. Face au minigolf, suivez à droite la rue des Morinnières et continuez tout droit.


En arrivant au rond point, suivez en face la rue de la Martinière en passant à proximité de l'étang du même nom. A l'extrémité de la rue de la Martinière, prenez l'allée de la Chasse sur votre gauche pour entrer dans le quartier des Fermes Marines. Emprunter successivement la rue des Plains puis la rue des Ilots. Puis, obliquez à gauche sur l'avenue de la Garenne de la Chalonnière. Possibilité de pique-niquer sur l'aire prévue à cet effet située à votre gauche (juste après l'impasse des Prés Lucas). Continuez tout droit.


Arrivés à la Sauzaie, suivez le sentier piéton sur la corniche pour découvrir le littoral brétignollais. Les dunes de la Sauzaie, que vous apercevez sur votre droite constituent une zone protégée des dunes du littoral.


Au niveau de l'allée Sainte Véronique, sur votre droite, vous pouvez remarquer le Rocher Sainte Véronique.


Continuez tout droit pour rejoindre le quartier de la Parée. Après avoir traversé ce quartier, un des plus anciens centres balnéaires de la commune, continuez à longer le littoral jusqu'au boulevard Charles de Gaulle. Au rond point, remontez le boulevard sur votre gauche, pour rejoindre, en passant devant le Supermarché U et La poste, l'office de tourisme.



