

Départ depuis le champ de foire.
Se diriger vers le Nord en longeant le cimetière, puis en traversant la rue du Petit Pont pour prendre, parmi les 2 chemins, celui de droite. Le poursuivre jusqu'à la prochaine route.
Prendre cette route sur la gauche sur environ 300m et bifurquer à droite par la rue de Bel Air. Passer devant l'ancien château d'eau pour, au bout du chemin, prendre à droite la rue des Potiers. La suivre sur 500m et après la grande courbe sur la droite, prendre face à la route le chemin de terre. Sur ce parcours, laisser le chemin de droite et continuer jusqu'à la petite route goudronnée que vous allez traverser en prenant sur quelques mètres à gauche, puis à droite. Un petit chemin de terre bordé de trognes vous conduira aux Périers, en traversant avant d'y arriver à une route.
Traverser le village en direction du Nord, puis la rue se termine en chemin de terre. Le suivre jusqu'au croisement avec de nouveau une route, prendre en face la route sur 200m et croiser la D151. Le chemin de terre prend le relais pour traverser les Gâtines.
Traverser le hameau de la Guénerie, laisser le Crot Maçon sur la gauche, continuer toujours tout droit pour rejoindre un chemin forestier. Au bout de ce chemin, descendre à gauche. La route est assez ombragée, vous laisserez de part et d'autre, les Pautrats, Bourg sans Paille, les Martins. Puis vous découvrirez, sur votre droite, le château de Ratilly. Continuez la route et dans le hameau des Jolivots, à la Croix, prenez le chemin sur votre gauche. Il vous ramènera au point de départ.



