

Départ du parking sur la gauche à la sortie de Baulme la Roche. Suivre le chemin de champ qui vous mènera en montée facile jusqu'au puits XV. Vous quitterez alors le sentier balisé et traverserez la route pour prendre le sentier en face.
Cheminez tranquillement dans la douce forêt où vous découvrirez d'autres puits d'aération pour arriver à Blaizy Haut. N'oubliez pas de faire un détour pour aller voir le château très bien rénové mais il n'est pas possible de le visiter.


Reprendre la route pour se rendre à Chameroy les Blaizy.
Pour ce faire, traversez le village jusqu'à arriver à une chapelle. Prenez alors le petit chemin sur la droite devant la chapelle et poursuivre jusqu'à arriver à une intersection avec la D104C.
A votre gauche, sur le parking, prenez alors le sentier qui mène en haut des falaises de Baulme la Roche très bien indiqué. Rebroussez chemin ensuite pour redescendre sur le parking et reprenez le sentier à gauche qui redescend au parking de départ.



