

A partir du parking, point de départ de la balade, suivez le fléchage "sentier des Bruzzi".
Vous marchez sous un maquis haut constitué d'espèces typiques du milieu. Le sentier débouche sur une ancienne piste. Plus loin, point de vue sur la pointe et les iles des Bruzzi.
Continuez la piste, puis suivez le fléchage. Après un bon kilomètre, le sentier bifurque sur la gauche, en direction de la mer, en suivant un mur de pierre.
Vous découvrez l'anse d'Arbitru et la première plage.
Continuez le long du littoral en suivant les cairns.
Vous revenez lentement vers la pointe des Bruzzi. Vous atteignez la plage de corail.
Un panneau vous guide vers la dernière plage.



