

Aux Fourgs partir depuis le parking au départ des pistes de ski de fond, juste après les terrains de football. Traverser le parcours de disque-golf en empruntant le chemin balisé en jaune et bleu. Un premier panneau du sentier thématique est placé juste avant d'atteindre les habitations du lieu dit la Coupe. Passer ce lieu dit et longer la forêt pour atteindre la route D6.
Longer cette route jusqu'à une intersection à droite. Tourner sur votre droite pour suivre cette petite route qui traverse la forêt. Puis tourner à angle droit sur votre gauche en direction de la Beuffarde, cette grosse bâtisse. Un deuxième panneau se situe à proximité. Continuer sur le gros chemin blanc carrossable, passer à coté de la tourbière, puis monter jusqu'à la Bégaude. Puis le chemin rentre en forêt en montant légèrement, dirigez vous plein est jusqu'à atteindre la frontière. La suivre en changeant de coté au bout d'un moment et aller jusqu'à la borne 16.
Le balisage vous fait faire presque demi tour. D'abord en suivant un petit sentier tel celui que vous suiviez le long de la frontière puis en prenant le chemin blanc carrossable. A l'intersection vous rencontrerez un nouveau panneau explicatif.
Passer le passage canadien et à travers la pâture passer à proximité de la citerne. Descendre dans la clairière et continuer tout droit pour atteindre le mur frontière. Une fois atteint le suivre sur votre droite. Le mur fait un angle à la borne frontière numéro 11, continuer de longer le mur jusqu'à atteindre la route. Emprunter cette route jusqu'à rejoindre la douane. Retrouver le muret et le suivre coté suisse.
Puis le sentier s'en éloigne pour rejoindre un grand chemin carrossable. Vous dirigez vers chez Henri en suivant toujours ce chemin. A ce niveau emprunter la route jusqu'aux granges Jaccard, un panneau se trouve dans l'angle de la route. Tourner à gauche. Au bout de quelques centaines de mètres tourner à gauche comme indiqué pour rentrer dans la forêt. Suivre ce grand chemin sur quelques centaines de mètres puis un aller retour sur la droite vous est proposé pour aller voir le panneau au niveau de la mouille de la Vraconnaz.
Regagner le grand chemin blanc en suivant les panneaux directionnels du sentier des bornes, passer tout près de la frontière avant de s'en éloigner de nouveau. Prendre le chemin à gauche qui vous fait ressortir de la forêt, et traverser une pâture en direction de la frontière. Une fois à la borne, dirigez vous en direction de la lisière de la forêt. il y a un aller retour à faire jusqu'aux Trois Pierres, où il y a un panneau.
Un petit sentier monte en forêt pour rejoindre une petite route que vous emprunterez sur votre gauche. La route sort de la forêt, passe par le parking des téléskis des Granges Berrard, puis aller jusqu'à la Haute Joux, où vous trouverez un panneau. tourner à gauche puis à droite pour rejoindre la route D6 que vous emprunterez sur votre droite pour atteindre votre voiture.



