

Point de départ: le petit parking sur la D108A, rue du Vert Aiguillon (46.59148,-1.456584). Le parcours est présenté sur un panneau.
Le balisage: flèche verte sur fond blanc.
Après 500m sur un premier chemin caillouteux, à découvert, on descend sur la gauche vers La Charrie, par un chemin "sol naturel". On traverse le lieu-dit "La Charrie", groupe de trois maisons éparses et l'on poursuit sur 600m dans un chemin large et ombragé qui débouche sur une petite route goudronnée, que l'on emprunte, à gauche, sur 300m en direction du village de Mortevieille. A trente mètres de la pancarte d'entrée dans Mortevieille, on tourne à droite, seul chemin. Une dizaine de mètres sur ce chemin large, à découvert, non goudronné, et c'est la fontaine de Mortevieille.
Après 1km, on prend à droite. On quitte la pierre pour le sol naturel de terre, ombre et hautes haies. On tourne à droite sur la première route goudronnée que l'on croise. Elle nous ramène au lieu-dit du Plessis.
Après 800m on laisse la route filer sur la gauche pour reprendre le chemin emprunté au début du parcours et revenir au point de départ.



