

Départ: au parking du village des Orres à coté du Gite d'Étape.
Traverser le village sur 400m environ et prendre la direction "des Forest et du Château" par la route goudronnée.
A la bifurcation des routes menant au Château, Bas Forest, prendre sur la gauche la route menant au hameau du Haut Forest. Traverser le hameau et prendre la piste forestière menant à "Combe Noire", jusqu'au 1er panneau indiquant "le haut Forest-Combe Noire", prendre à droite une piste montante assez raide: léger balisage - trait jaune sur carré vert, (la flèche jaune indiquant la direction du Méale étant en miette à ce jour-juin 2013).
Cette piste s'élève assez vite jusqu'à l'entrée du bois, la quitter et suivre le sentier sur votre gauche.
Suivre le sentier jusqu'à une bifurcation indiquant "La Plâtrière" sur votre droite, suivre cette direction. Vous allez traverser 2 nouvelles pistes suivre toujours la logique du sentier - "balisage pour le moment sur papier plastifié en attendant que les grosses coupes forestières soient finies". -
Le sentier s'élève assez vite, après une série de petites épingles, vous arrivez à une bifurcation vous indiquant "le Méale-parking de la forêt-le Haut Forest", prendre le sentier montant direction "le Méale" jusqu'au sommet. Admirer le panorama.
La descente s'effectue par le même départ de sentier jusqu'à la bifurcation précédente, descendre jusqu'au "parking de la forêt".
De là, prendre la descente sur la gauche jusqu'au village des Orres, le traverser jusqu'à votre voiture.



