

Accès en voiture par Saint-Amé, prendre la Rue de Meyvillers à la sortie du village, puis Rue du Faing Des Aulnés à droite (Indication "Le Saint Mont"). Monter dans la forêt jusqu'au moment où la route goudronnée fait une épingle à cheveux à droite, et un chemin de terre part en face de vous. Stationnement à gauche dans un petit parking.


Prendre le  grand chemin de terre en face de vous jusqu'à apercevoir le Pont des Fées sur votre droite. Attention, ce n'est pas un pont, mais un passage en pierre construit parait-il par des  fées... Emprunter ce pont et attaquer la montée vers le Saint Mont (Cercle Bleu - GR5F). Arrivé au sommet, admirez la vue circulaire, et le vieux monastère construit en 620 par Romary, fondateur de la ville de Remiremont. Passer sous le porche pour redescendre puis devant les vestiges de la chapelle Sainte Claire. Tournez à droite un peu plus bas (cercle bleu) jusqu'à la route goudronnée au dessus de Saint Romary. Prenez cette route goudronnée. Puis le chemin forestier Jean Picard (triangle bleu) en passant par la Fontaine des Charbonniers, le carrefour de la Boulée (arrêt casse-croute pour nous dans le petit abri), passage à proximité du Fardeau Saint Christophe. Attention, quand le chemin fait un virage à 90 à droite, on peut prendre le chemin à gauche et faire l'aller-retour jusqu'au point de vue des Roches du Thin. On rencontrera d'abord une pierre à plusieurs facettes posée dans une clairière ronde qui est une limite de plusieurs parcelles forestières, puis les roches et une belle vue sur Eloyes et toute la plaine direction Epinal, Xertigny.
Reprendre le Grand Chemin, puis à droite (croix bleu rond jaune) vers Sainte Sabine. A Sainte Sabine, passer au ras du grillage du captage des sources et continuer le sentier. Prendre ensuite à gauche le chemin avec une barrière (cercle vert), après quelques km sur ce chemin, on prend le chemin à droite (forte montée), on s'arrête à un magnifique point de vue sur Saint Amé, plus loin on prend à droite une petite route (encore forte monté). Arrivé à la Pierre Kerlinquin, on prend un sentier à gauche et on rejoint le Pont des Fées en passant par Saint Arnould, et on rejoint le parking par le grand chemin à gauche.



