

Le point de départ de cette randonnée est situé au parking des Vions, au lieu dit Les Taillards, juste à coté du saut du Doubs.
On se dirigera vers ce dernier en descendant la petite route, et au niveau des panneaux touristiques sur le pays horloger, prendre le chemin sur la gauche, celui-ci est bétonné pour éviter le ruissellement. Le chemin permet d'éviter la route en coupant les lacets, après les marches qui permettent d'atteindre la route, emprunter celle-ci sur la gauche et après quelques mètres reprendre le chemin qui descend à droite. Prendre la petite bifurcation sur la gauche pour atteindre la route au niveau d'un petit parking et prendre le chemin en face, et rejoindre la route et descendre sur celle-ci jusqu'au site du saut du Doubs.
Tourner sur la gauche entre les deux bâtiments, passer devant les boutiques souvenirs et les petites terrasses. Le chemin est bien aménagé jusqu'au premier surplomb du saut du Doubs, bien emprunter toujours le chemin qui va sur la droite.
Après ce premier surplomb au niveau de la cascade, monter les marches pour rejoindre le belvédère du saut du Doubs. Puis poursuivre votre chemin qui devient moins aménagé (GR5), en direction du barrage du Châtelot. Poursuivre ce chemin le long de la retenue d'eau sur un bon kilomètre avant de passer sous une arche rocheuse. Continuer sur le GR5 jusqu'au barrage du Châtelot, vous passerez devant "la cabane de Robin des Bois", devant les barques de pécheurs...
Puis revenir sur ses pas jusqu'au premier chemin qui part sur la droite en montée, à ce moment là vous quittez le GR5. A la première bifurcation, continuer de monter à droite, à la suivante faites un lacet et continuer de monter en prenant à droite. Puis un gros virage sur la gauche avant de rejoindre le balisage jaune et bleu, continuer alors de monter sur la droite, jusqu'à une grosse place de retournement pour les travaux forestiers.
Monter sur la crête par le chemin qui grimpe bien au début, rejoindre alors le belvédère du Châtelard. Poursuivre sur le sentier balisé jaune et bleu le long de la crête. Puis redescendre le long de celle-ci et rejoindre la parking des Vions, en repassant par la route puis par le chemin bétonné en commençant par monter les marches.



