

Départ du virage juste après la sortie de la Thuile de Vulmix (parking et table de pique-nique). Le début se fait sur un bon chemin , les premières intersections sont indiquées par un panneau (Sentier balcon des sources de l'Arbonne, Lancevard). Après deux intersections, le chemin s'élève rapidement dans des pré-bois avant d'entrer dans la forêt, on passe devant une cabane de chasseurs (probablement une ancienne cabane des Eaux et Forêts) où le chemin devient sentier. Vers 1650m la pente s'adoucit, puis on traverse un petit ruisseau (cascade 20m au-dessus du sentier, accès rendu difficile par les aulnes verts).


Le sentier continue à flanc de versant, traverse plusieurs ruisseaux dont l'Arbonne, puis d'un coup s'élève de nouveau rapidement avant de sortir de la forêt. On retrouve un bon chemin, à proximité des chalets d'alpage de Lancevard. Le chemin traverse à flanc en direction du fond de vallon du Nant Blanc, qu'il traverse pour continuer sur l'autre versant du vallon. Après quelques virages, quitter ce chemin pour descendre vers le chalet du Grand Champ, couper à travers prés droit sous le chalet pour retrouver un sentier (balisage jaune et rouge) qui redescend assez raide au fond du vallon de l'Arbonne. Le sentier passe à proximité de plusieurs chalets d'alpages, pour la plupart abandonnés.


On retraverse enfin l'Arbonne par une passerelle, puis un bon chemin permet de retrouver le chemin pris au début, tout près du parking.



