

Le départ se fait en laissant la voiture au parking du village de Prapic, ce village étant interdit à la circulation.


Prendre la route menant au village.
Au centre du village, "suivre le fléchage saut du Laire", rue sur la droite.
A la sortie du village une route en terre annonce la première grimpée pendant 600m jusqu'à la séparation des sentiers "saut du Laire" sur la gauche et "plateau de Basset" sur la droite.
La randonnée se poursuit en très faible pente dans le vallon du Drac.
Ensuite une montée un peu plus soutenue permet d'accéder à la chapelle de la Saulce.
De là, laisser le chemin partant sur la droite qui descend vers le torrent pour prendre celui de gauche.
Le saut du Laire est en vue en particulier la cascade.
Après 800m une dernière montée et c'est l'arrivée sur le pont.
Après une petite pause déjeuner avec les marmottes le retour peut se faire par le sentier prenant à gauche du pont face à Prapic pour redescendre le long du torrent. Le sentier principal est récupéré au niveau de la chapelle.



