

Départ de l'entrée du foyer Saint-Dominique près de la mairie de Vals. Prendre le sentier indiqué Sentier des chibottes.


Il s'élève entre deux murs. Arriver à une route. La couper pour prendre le chemin en face (rue André Bernard). Il continue de s'élever (panorama). Après les escaliers, vous arrivez à une route. Partir à gauche puis immédiatement après à droite en prenant la route qui s'élève indiquée Chemin de la Sermone haute. En haut de la côte, bifurquer à gauche en empruntant toujours la route. Au virage, continuer à suivre la route et ignorer le chemin qui s'abaisse à gauche.


Vous arrivez à un carrefour à proximité duquel se trouve une table de pique-nique et une croix (la croix de Pouvignac). Suivre le chemin indiqué Sentier des chibottes. Il passe à proximité d'une maison puis longe un bâtiment d'élevage. A l'intersection suivante, suivre la direction indiquée "Sentier des chibottes". Le chemin se rétrécit pour devenir un sentier et passe en sous-bois.


Ignorer le sentier qui part à droite vers le belvédère (vous y passerez plus tard par une autre voie). Suivre le panneau indiquant chibotte 5. Allez ensuite à la chibotte 6. Laisser le sentier pour aller à la chibotte 4 en ruine. Après avoir quitté le site, prendre à gauche, puis une nouvelle fois à gauche pour arriver à un panneau indiquant chibottes 1 et 2. Suivre la direction indiquée, puis descendre à gauche et aller voir la chibotte 2. Continuer jusqu'à la Chibotte 8 (chibotte privée) des vignerons de Vals.


Poursuivre pour remonter par la droite sur le parking. Sur votre gauche, prendre la direction chibotte 1 indiquée par un panneau situé à proximité d'une table de pique-nique. Passer successivement devant la chibotte 1, puis la chibotte 17. Continuer à monter en vous aidant du câble, vous arrivez devant la chibotte 7.


Poursuivre en suivant le sentier indiqué Vals près le Puy. Arriver au belvédère (panorama), où se trouve une table de pique-nique et deux bancs. Prendre à gauche le sentier indiqué Vals par chemin de Saint Jacques.


Vous arrivez sur le GR 65. Bifurquer à droite sur le chemin en direction de la ferme. Suivre le GR 65 jusqu'à aboutir à la croix de Pouvignac devant laquelle vous êtes passé à l'aller. Au carrefour, prendre la route indiquée Haut Dolaizon Val (à proximité panneau interdit aux plus de 19 t). Poursuivre sur la route et retrouver le Chemin de la Sermone haute. Dans le virage, après le n 41 et sous le panneau 3 passages protégés, prendre en descendant les escaliers, le sentier qui s'abaisse. Puis couper une route et prendre en face le sentier longeant un mur surmonté d'une croix. Poursuivre la descente jusqu'à votre point de départ.



