

Place de l'église, partir par la rue à l'angle (à proximité du salon de coiffure "L'Ile de coiffure"). Suivez la rue de la Salorge en passant devant l'école des Salines. Au Stop, prenez en face le chemin du Père Christal. A l'intersection suivante, partez sur le chemin à gauche jusqu'au panneau "Le sentier des fleurs de sel". A cet endroit, bifurquez à droite.


Après le petit pont, prenez à droite le chemin gravillonné (à gauche se trouvent les trois marais salants actifs qui proposent des produits de marais salants). Au croisement suivant, bifurquez à gauche. Poursuivez sur le chemin principal qui serpente entre les bassins du marais. A l'intersection suivante, suivez à droite la direction "Canoë de l'Auzance Plages La Salaire".


Arrivés à la route goudronnée, tournez à droite. Passez devant les entrées des impasses Kierroy et Cupressus. Puis partez sur la droite dans l'impasse des Gabelous. Dans un virage, prenez à droite le chemin indiqué "centre bourg". Délaissez un premier chemin partant sur votre droite. Au croisement suivant, abandonnez le chemin principal allant au bourg et virez sur le sentier à droite pour marcher entre deux étendues d'eau et dans la direction d'une cabane. Poursuivre en longeant les bassins. Obliquez à gauche pour reprendre le chemin du Père Cristal. Enfin, retrouvez, par la rue de la Salorge, le point de départ.


Si vous effectuez cette randonnée en juillet-août, vous pouvez prolonger la découverte des marais en grimpant au sommet du clocher pour profiter du panorama (voir photos).



