

Au départ d'Entre-les-Fourgs prendre à droite face à l'église (toute petite et ouverte à la visite - sympa).
Monter le chemin vers la Piagrette. Ici vous pouvez prendre soit le chemin blanc qui vous fait passer la frontière vers "Petit Bel Coster", soit piquer tout droit vers la borne 42 et longer le muret de pierre, contourner le bois et prendre à gauche vers "Petit Bel Coster". Continuer vers Grand Bel Coster.
Au point 1392m point de vue signalé sur le bord du chemin, continuer vers La Poyette (carrefour et ses blocs anti-chars). Bifurquer à gauche sur le chemin blanc vers la ferme de la Poyette où vous passerez entre les blocs pour prendre sur votre droite le chemin vers le chemin des crêtes (montée bien raide).
Franchissez un passage dans la clôture et continuez à droite vers le chalet du Suchet (sur votre gauche en surplomb la croix du petit Suchet (accès direct ou à partir du chalet).
De là montez au Suchet. Profitez du paysage.
Continuez sur la crête et franchissez un tourniquet qui vous mène à la ferme Grange Neuve par un chemin en forêt assez raide en descente. Arrivé à la ferme (possibilité de se restaurer) prendre le chemin à plat sur la gauche vers Noirvaux.
Descendre dans la pâture devant cette ferme et continuer vers l'entrée dans le bois (vous longez un ruisseau en descente). Sortez du bois vers la ferme Palzard. Tout droit sur le chemin blanc jusqu'à rejoindre l'entrée du village d'arrivée (belles vues sur les prairies et sur les aiguilles de Baulmes en vous retournant).



