

Le départ de cet itinéraire se situe au lieu dit Les Signaraux au dessus de la petite commune de La Motte d'Aveillans (environ 35km de Grenoble en direction de La Mure par la D529). Les Signaraux est une petite station de ski familiale avec 2 ou 3 remontées mécaniques et des pistes de ski de fond qui serpentent dans les alpages.


L'itinéraire est balisé (petits panneaux jaunes), il faut compter environ 2 heures pour accéder au sommet et gravir les 550 mètres de dénivelé. Pour le départ, du parking rejoindre un large chemin en dessous des remontées mécaniques (panneaux), ce chemin est pratiquement plat au départ, voir même descend légèrement, puis au bout d'environ 1 2 heure sur ce chemin d'alpage qui monte en pente douce plein sud on arrive au pied du col du Senepy, la pente se redresse nettement et on monte tout d'abord sur un sentier, puis dans l'alpage jusqu'au col (1526m), ici se situe la buvette des vaches.
Pour atteindre le sommet une piste très large monte en lacets toujours vers le sud, il est déconseillé de monter par les raccourcis qui paraissent très évidents, car leur utilisation favorise la dégradation de l'alpage en accentuant l'érosion du fait de la pente assez raide.
Arrivé au sommet profitez de la vue à 360 sur toute la région, le Trièves, l'Oisans, le Taillefer, Belledonne, Chartreuse et toute la barrière du Vercors jusqu'au Mont Aiguille. On domine également le magnifique lac du barrage de Monteynard sur le Drac.


Pour le retour, redescendre au col, puis soit rentrer par le chemin de montée, soit par les crêtes de l'alpage (comme sur la carte). Pour ce faire, arrivé au col prendre le sentier à travers les alpages qui part en direction de l'Est, puis s'oriente au Nord jusqu'à une bifurcation qui vous permet soit de redescendre à gauche et rejoindre le chemin de montée, ou, si vous n'êtes pas trop fatigué, vous pouvez continuer dans la même direction et faire un crochet par le sommet de Pierre Plantée (1559m) puis revenir en arrière jusqu'à la bifurcation et rejoindre le chemin de montée.



