

De Pourchères suivre le balisage en direction des Bois. A Colombières prendre le chemin en direction du serre de Pieroulet et suivre jusqu'à la Croix de Creysseilles. Prendre le chemin en face et poursuivre jusqu'à Eyrebonne. Lorsqu'on arrive au niveau du volcan de Chirouez prendre le chemin descendant à gauche qui mène au village.
Suivre le chemin balisé en direction de Magerouan puis Mauves. Continuer tout droit pour rejoindre la route et un peu plus loin dans le virage prendre le sentier sur la gauche "Ajoux".
Ajoux continuer en direction de La Pra et au croisement du Crouzat prendre la direction Pierre de Faux la Chabanne qui mène à Pourchères.



