

Du parking de la rocade d'Aiguilhe, rejoindre le chemin de la Borne. Il passe sous une des arches du Pont tordu d'Aiguilhe. Prendre le chemin sur la gauche en suivant la rive de la Borne. Longer les jardins familiaux. Puis passer sous le pont de l'hôpital. Vous arrivez à proximité du secteur au pied du rocher d'Aiguilhe.


Prendre le chemin au pied des arbres à gauche de l'entrée du camping. Longer le terrain de tennis puis passer à gauche de la maison. Retrouver la rive de la Borne, pour ensuite passer sous une des arches du pont neuf. Longer les façades arrières des bâtiments des services de l'agglomération du Puy et de la caserne des sapeurs-pompiers. Passer sous le pont d'Estrouilhas, pour ensuite prendre à droite, afin d'entrer dans le complexe sportif de Massot.


A l'intérieur, continuer en longeant les rives de la Borne. A l'extrémité du complexe, prendre à gauche pour sortir par le portillon tourniquet. Suivre la route à droite en direction du bourg d'Espaly.


Arrivé à un embranchement, prendre en face rue Antoine de Sénectaire. Prendre ensuite la rue montante de Saint Bourbon. A la fontaine, prendre à droite la rue qui grimpe, puis suivre la direction indiquée "Sanctuaire de Saint Joseph". Monter au pied de la statue monumentale de Saint-Joseph (panorama sur l'agglomération du Puy-en-Velay, le mont-Denise et la ville de Vals-près-le-Puy).


Redescendre, en prenant la rue Jean Bourbon, puis prendre à droite l'avenue du Paradis. Puis ensuite prendre à gauche. Passer devant l'école maternelle publique. Continuer en suivant le balisage jaune. Vous rejoignez ainsi, par le chemin "Via Les Combes" la route reliant le Puy à Espaly.


La traverser pour prendre la route en face qui monte. Passer sous la passerelle de chemin de fer, avant de la quitter pour poursuivre par une rue étroite qui passe entre deux murs. Vous atteignez une nouvelle route que vous traversez pour prendre en face.


La route grimpe. Vous continuez de suivre le balisage jaune. Puis passer entre les terrains de tennis, en suivant toujours le balisage jaune. Au panneau "entrée d'agglomération du Puy", prendre à droite la route qui grimpe.


Après le virage, dans la rue de Compostelle" prendre la direction indiquée "Chemin de Saint-Jacques - Saint Christophe sur Dolaizon 7,5km". Suivre toujours le balisage jaune et prendre le chemin en escalier en tournant le dos au terrain de foot en contrebas sur votre droite. Vous retrouvez la route que vous venez de quitter. Prendre à droite comme indiqué par le balisage jaune.


Après l'entrée de l'usine Fontanille, dans le virage prendre à gauche le large chemin. Continuer tout droit en passant devant la croix de Pouvignac. Au virage suivant, ignorer à gauche le chemin d'accès au sentier des chibottes, pour poursuivre sur le même chemin. Passez devant un bâtiment agricole, et juste après, bifurquez à gauche en direction du belvédère sur la vallée du Dolaizon.


Après avoir profité du panorama, suivre la direction indiquée par un panneau "Vals par chemin de Poulignac, tour des chibottes" et ignorer la direction "chibotte 7". Le sentier descend progressivement à flanc de versant. Arrivé à un autre panneau, prendre à gauche la direction indiquée "Mairie de Vals - chemin de Saint Jacques". Le chemin remonte puis bifurque sur la droite sous un muret de pierre en descendant dans un sous-bois.


A l'intersection suivante, prendre la direction indiquée "Retour Le Puy - Vals". Longer un bâtiment d'élevage, puis une maison, pour ensuite aboutir à la croix de Pouvignac, devant laquelle vous êtes passé à l'aller.


Au carrefour, prendre la route indiquée Haut Dolaizon Vals (à proximité panneau interdit aux plus de 19 t). Poursuivre sur la route et retrouver le Chemin de la Sermone haute. Dans le virage, après le n41 et sous le panneau 3 passages protégés, prendre en descendant les escaliers, le sentier qui s'abaisse. Puis couper une route et prendre en face le sentier longeant un mur surmonté d'une croix. Le chemin descend et se termine à l'entrée du foyer Saint-Dominique près de la mairie de Vals.


Devant la mairie, prendre à droite l'avenue Charles Massot, pour ensuite entrer par la gauche dans le stade. Longer le terrain de foot pour ensuite sortir du stade par la rue du Val fleuri. La suivre à gauche. Puis obliquez à gauche pour emprunter la rue Léon et Jeanne Coudeyrette. Continuer tout droit en suivant la rue des Jardins. Puis prendre à gauche, pour traverser la rivière et passer sous la passerelle de chemin de fer. Longer le bâtiment interconsulaire et atteindre le boulevard du Président Bertrand.


Prenez à gauche pour passer devant le bâtiment de la Chambre des métiers. Obliquer à droite pour suivre l'Avenue André Soulier. Ignorer la première rue sur votre gauche, pour emprunter la seconde (la rue Antoine Martin). Entrer dans le jardin Henri Vinay pour en sortir par l'avenue du général de Gaulle. Traverser la place du Breuil en passant à proximité de la fontaine du même nom.


Traverser le boulevard du Breuil et le suivre par la droite. Puis partir à gauche par la rue Crozatier. S'engager ensuite à droite par la rue Chaussade. Virer à gauche pour prendre la rue du général Lafayette qui s'élève. Passer devant le collège Lafayette. Ignorer la rue du Petit Vienne qui descend fortement et juste après le bâtiment prendre la rue de Vienne qui descend elle aussi. Prendre ensuite à gauche le chemin de Saint Sébastien, puis à gauche le chemin de la Pinède pour atteindre le rond-point de Super U près de la station service. Descendre sous le pont de super U pour longer les rives de la Borne et terminer cette randonnée au Pont tordu.



