

A La Roche des Arnauds prendre la D18 qui mène à la station de ski de Ceüse. Se garer sur le grand parking du terminus de la route.
Prendre la large piste qui démarre face au parking, se diriger alors vers la gauche et poursuivre sur cette piste en suivant le balisage PR (Jaune).
Atteindre le haut d'un téléski, la piste part sur la gauche pour se transformer alors en sentier. Au carrefour un panneau indique Pic de Ceüse. Atteindre le pic (panneau).
Prendre alors à droite le sentier est toujours balisé PR et de gros cairns indiquent le bord de la falaise. Une légère descente suivie par une très courte remontée et c'est l'entrée en forêt.
Le sentier contourne une petite falaise rejoint le GRP puis le laisse à un col. Descendre à droite par le PR, rejoindre le lieu dit La Manche (panneau). Là prendre à droite le sentier à 180 et par l'alpage puis la forêt revenir au parking.



