

Point de Départ - Place du lac - Balisage jaune.
De la place, longer le lac en direction de Montréal-La Cluse sur 1,5km, parallèlement à la D1084, jusqu'au restaurant Belle-Rive.
Traverser la D1084 et monter par le sentier en lacet. Arriver sur les hauteurs et prendre un chemin forestier à droite pendant 10mn.
Prendre un sentier à droite qui conduit au Fècle le long des falaises avec un panorama sur le lac et la ville de Nantua. Ignorer un chemin à Gauche, continuer tout droit jusqu'au lieu dit "La colonne", puis de la Combe de Fulet.
Bifurquer à gauche, traverser la sapinière et descendre le chemin forestier jusqu'à la ferme de la Tour.
Emprunter la petite route à droite jusqu'au croisement avec la D74. Traverser et entrer dans une plantation et atteindre une cabane de chasse. Prendre le chemin forestier à gauche jusqu'à la ferme de Monthoux.
Longer la ferme par la gauche, passer sous une ligne à haute tension, et poursuivre sur ce chemin à droite pendant 400m.
Monter à gauche et accéder au fond de Sème (919m - panorama). A la fin de la traversée, descendre à droite au fond de la petite combe, Remonter sur le versant opposé et traverser une forêt de pins.
Descendre à gauche par un large chemin forestier. Ensuite, Ignorer le chemin qui descend à droite, continuer tout droit sur 500m et emprunter le chemin à gauche qui monte à la roche merveilleuse (892m - panorama).
Descendre à droite, puis par le chemin forestier à gauche. Au niveau d'une plateforme, continuer sur ce même chemin qui descend en lacet jusqu'à la route D74 qu'il faut traverser et dévaler la pente en face. En bas, remonter tout droit sur 150m, puis emprunter à gauche le sentier des Gardes sur 200m, puis descendre un sentier à gauche qui mène à Nantua à proximité de la place Xavier Bichat.
Prendre la rue à droite jusqu'au niveau du lac, puis traverser la D1084 pour rejoindre la place de départ.



