

Stationner au premier parking à gauche de la route en venant de Monetier les Bains, il est en effet préférable d'utiliser ce parking en été.
Emprunter (en faisant attention) la route jusqu'au Pont de l'Alpe. Prendre alors à droite la large piste qui dessert l'Alpe du Lauzet. Traverser l'Alpe du Lauzet par le sentier du haut, laisser à droite le sentier du Roy (panneau) et continuer tout droit sur le bon sentier. Quelques lacets puis longer le torrent sur votre gauche pour parvenir au carrefour du Col du Chardonnet.
Prendre cette direction, c'est le GR57.
Au premier carrefour laisser le GR sur votre gauche pour prendre à droite le sentier non balisé mais particulièrement visible qui débouche au Col de l'Aiguillette.
Poursuivre à droite ce sentier et atteindre un carrefour, prendre à droite et accéder alors à la Croix plantée sur le sommet voisin de celui de l'Aiguillette du Lauzet. Attention quelques passages nécessitent l'usage des mains.
Revenir au carrefour et entreprendre alors la longue descente. Rejoindre ensuite le GR50 ou Chemin du Roy. Prendre à droite pour parvenir par une traversée quasiment plane aux chalets de l'Alpe du Lauzet.
Reprendre alors le trajet de l'aller pour revenir au parking.



