

Départ du parking de la salle des fêtes du village d'Arcenant rue de Beaune. Remontez alors cette rue pour aller au village, prenez à gauche à l'intersection puis prenez le chemin de la source. Vous suivez alors ce chemin tranquille qui longe le ruisseau le Raccordon pour arriver à une petite "clairière" où se situe la fontaine de la Douée. Mais juste avant d'arriver sur cette clairière, vous aller repérer un chemin sur votre droite qui sera balisé jaune entre les arbres. Repérer ce chemin que vous prendrez après avoir jeter un oeil la fontaine. Attention de ne pas vous tromper de chemin à cet endroit, car beaucoup de chemins possibles partent de cette clairière. (donc, en suivant le chemin de la source qui longe le raccordon, chemin à droite qui sera balisé jaune, juste avant la clairière)


Prenez donc ce chemin à droite balisé jaune, après environ 500m, vous allez grimper une belle montée située sur un chemin sur votre droite, suivez toujours le balisage jaune, vous arrivez au dessus des falaises, continuez jusqu'au Trou du Duc toujours en suivant le balisage jaune. L'entrée du Trou du Duc n'est pas bien visible, c'est en vous approchant des falaises que vous pourrez apercevoir la petite plateforme qui vous permettra, en soulevant la plaque, de descendre dans la grotte du Trou du Duc (facultatif). La vue est magnifique.
Reprenez ensuite le sentier balisé, vous descendrez dans la combe pour arriver à un croisement, arrivé à un croisement, vous quittez alors le balisage jaune et prenez le chemin de gauche.


Le chemin monte alors un peu sur environ 500m, suivez le chemin principal, vous arriverez à une intersection et prenez toujours le chemin principal (celui qui part légèrement à gauche), passez un virage à gauche puis un à droite et longez alors la forêt  et une clairière. Vous continuerez alors toujours sur le chemin principal, en ne prenant ni les chemins de droite ni ceux de gauche aux prochaines intersections  (regardez bien sur votre carte à cet endroit afin de bien repérer le bon chemin) et le site Gallo Romain sera alors indiqué au bout d'un moment (environ 1km), suivez les pancartes. Une pause s'impose sur ce site archéologique.
Reprenez ensuite le chemin en bas du site Gallo Romain et suivez le, en direction du Maquis qui est indiqué au début. Même si ensuite la direction du Maquis n'est plus indiqué (pancarte détériorée?) suivez toujours ce chemin qui redescend dans la combe et qui vous mènera au pied du Maquis.
Continuez ensuite sur ce même chemin et remonter ainsi la combe. Prenez en haut le premier bon chemin bien marqué sur votre gauche.
Au prochain croisement, différents sentiers vous seront indiqués, prenez celui de droite et suivez le, puis au croisement suivant, prenez à gauche, il aboutira sur la table d'orientation, suivez ce chemin blanc pour revenir au village.



