

Garer votre véhicule sur le parking à proximité de l'église du Boussoulet.


Rejoindre la D15 et la prendre à droite. Emprunter immédiatement à gauche la direction indiquée "Les Bastiers" par un panneau. Suivre la route et passer devant une croix. A l'intersection suivante (point côté 1215 m sur la carte) prendre à droite du four à pain. Au carrefour suivant, prendre le chemin à gauche en passant devant la maison "L'estaou". Continuer sur le chemin principal pour arriver à une route. Ignorer la direction indiquée "Les Bastiers" et prendre en face le chemin qui s'élève doucement.


Au nord de la Cunette, à un carrefour de plusieurs voies (dont une est utilisée comme piste de ski de fond comme indiquée par un panneau), virer sur le deuxième chemin à gauche. Attention le sentier est peu visible. Pour le repérer, remarquer les gros blocs qui barrent son entrée. Le sentier s'enfonce dans les sapins, puis serpente entre les arbres avant de longer de petits murets de pierres. Vous arrivez à un large chemin transversal. Prendre à droite. Après un virage à gauche, le tracé de la piste suit une direction quasi rectiligne avant de s'incurver très légèrement à gauche (prendre à gauche à l'embranchement). La forêt s'éclaircit et le chemin descend légèrement. Juste avant une route forestière visible en descendant, tourner à gauche sur une sente qui prend la direction d'une installation de chasse surélevée. Suivre la sente en vous aidant du balisage rouge et blanc du GR et jaune du PR.


Elle débouche sur une route dans une vaste clairière où ont été disposées des tables de pique-nique. Traverser la route et prendre en face un chemin qui grimpe en direction du Testavoyre. Au sommet, vue sur le pic du Lizieux, le mont Mézenc et l'Alambre, la Margeride et les monts du Velay.


La descente s'effectue en suivant une sente (départ à proximité d'un petit poteau métallique planté dans la roche) d'abord à travers des blocs, puis à travers la forêt et une lande. Panorama à la sortie de la forêt sur les sucs de l'Yssingelais. Vous arrivez à un large chemin transversal. Virer à droite. Au carrefour prendre à gauche (suivre le balisage jaune sur le tronc d'arbre). Le chemin prend une direction nord-nord-est et est rectiligne.


A la route, prendre en face le sentier qui s'éloigne progressivement de la route et rejoint un chemin transversal. Continuer tout droit. Vous arrivez au carrefour des quatre routes. Prendre la route en face, avant de suivre à gauche le chemin qui s'élève. Passer derrière la maison pour atteindre le hameau de Raffy.


Continuer tout droit sur la route. A l'intersection suivante, poursuivez sur la route qui descend à gauche des boites aux lettres. Au carrefour suivant, emprunter le chemin qui descend, en suivant la direction indiquée "Queyrières" par un panneau.


Déboucher sur la D 18 et prenez là à droite. Passer devant la fontaine bénie par Saint-François Régis. Juste après le virage, prendre à gauche le sentier qui descend. Poursuivre en lisière de forêt (panorama sur le village de Queyrières). Au croisement, prendre à gauche pour contourner la Roche Girard. Continuer sur le chemin principal. Dépasser deux captages et déboucher dans une clairière (panorama sur le hameau de Raffy). Continuer tout droit, passer un troisième captage à droite. A l'intersection suivante, continuer sur le chemin de gauche qui s'élève légèrement, avant de descendre en direction de Monedeyres visible en contrebas.


Après la carrière, prendre à droite, passer devant le four à pain et rejoindre la D152. La prendre à gauche puis tourner à droite pour aller au pied de l'église. Traverser le village en suivant la rue principale sans jamais descendre.


A la sortie du village de Monedeyre, laisser à votre gauche la croix, traverser la D 152 et prendre en face le chemin indiqué "circuit pédestre de Peyre de Bard" par un panneau. Continuer sur ce chemin entre haie et lisière de forêt, puis en sous-bois entre des murets. Il débouche sur le village de Villaret que l'on traverse sur la route la plus haute.


Après la dernière maison, poursuivre sur la route sur une centaine de mètres, pour la quitter pour un chemin qui s'élève à gauche pour pénétrer dans la forêt. Le sentier grimpe fortement. Suivre le balisage jaune. Au carrefour avec une piste, poursuivre tout droit pour atteindre une route forestière. Suivez la sur quelques mètres à droite, pour ensuite prendre à gauche le chemin qui s'élève. Poursuivre en suivant le balisage jaune. Vous arrivez à une maison que vous contournez par derrière. Puis dans Boussoulet haut, prendre à droite pour descendre au four à pain. Prendre à droite pour retrouver votre point de départ.



