

Laisser votre véhicule au col de Tentes (terminus), pour poursuivre à pied, par la route fermée à la circulation automobile, en direction du Port de Boucharo, que l'on atteint en 25 minutes. Après 1,6 km de marche sur cette ancienne route, à l'intersection du port de Boucharo, vous percevez un panneau vous guidant sur la gauche en direction du refuge de la Brèche de Roland.


Le chemin monte doucement au pied des Gabiétous puis du Taillon. Continuer jusqu'à atteindre la première véritable difficulté de la journée constituée par un large verrou glaciaire, sous le glacier du Tallion. Il faut alors traverser une barre rocheuse moutonnée et son torrent (faire très attention à la roche qui peut être glissante lorsqu'elle est humide), et gravir une zone de débris morainiques par le sentier en lacets.


Une rapide montée dans les moraines supérieures conduit à l'étroit col des Sarradets (1h35 sans les arrêts). La vue sur tout le haut du cirque de Gavarnie se dévoile enfin. Le sentier descend et vous conduit en cinq minutes au refuge de la Brèche de Roland (en début de saison notamment, soyez prudent si des névés en place persistent). Du refuge, la vue sur la brèche de Roland est grandiose.


Les choses se compliquent après le refuge, la pente s'accentue fortement.
S'engager sur l'itinéraire de la montée de la brèche de Roland. Le chemin emprunte la moraine du glacier (fondu lorsque je suis passé, mais cela n'est pas toujours le cas, il faut alors être prudent), prenant d'abord une direction plein sud, avant d'obliquer à l'ouest et d'effectuer un large virage pour revenir à l'est en direction de la Brèche.
On arrive alors à un replat où l'on découvre la Brèche avant d'aborder une pente raide (attention, en début de saison notamment, par endroit les gravillons peuvent recouvrir la glace, il faut alors être prudent).


On atteint la Brèche de Roland en 2h sans les arrêts. A cet endroit, le panorama est splendide tant en direction du Nord que du Sud.
Après quelques clichés, on passe côté espagnol pour continuer à droite sur les sentes passant au pied des falaises du Pic de Bazillac. Un court passage à flanc de pente (prudence si il est en neige) fait suite. Il conduit au Doigt que l'on contourne par le Nord en mettant les mains pour plus de sûreté (être attentif car c'est le passage le plus aérien de l'ascension). On surmonte alors le glacier du Taillon et on aperçoit la dernière partie de l'ascension. Le sentier est bien visible sur le versant dont les couleurs varient de l'ocre au gris. Suivre le sentier à gauche sur la crête frontière, parfois étroite (prudence si en neige). La dernière montée (pente raide) s'effectue en suivant un sentier qui s'élève côté espagnol.


Du sommet et par beau temps, la vue sur 360 est belle et grandiose. On aperçoit les Balaïtous, le Vignemale et son glacier, le pic de Néouvielle, le Cylindre et le Marboré, le Mont Perdu, le Pic de Gabiétous.


Pour le retour, redescendre en prenant le même chemin. Compter 4h pour rejoindre le parking du col de Tentes.



