

Le départ se trouve non loin du supermarché, à l'entrée NW du village. Une flèche jaune indique l'Herm. Le chemin monte à travers champs, entre des murets de pierres, jusqu'à parvenir sur le plateau du Mont. Superbe vue sur la vallée de la Gazeille et les montagnes du Mezenc. Traverser le village du Mont et repérer un chemin qui passe à coté d'un établissement agricole (carte au 25 millième indispensable). De ce point, quitter la route goudronnée pour s'engager sur ce chemin orienté vers le NNE. Le chemin passe entre les champs cultivés et des pâturages. Il descend vers le hameau de l'Herm, quasi en ligne droite. Au hameau de l'Herm, tourner à droite et reprendre un large chemin empierré qui revient vers le Monastier. La fin du parcours se fait sur la route.



