

Le départ se fait depuis le parking Harnabarréa à la sortie de Louhossoa direction Saint-Jean-Pied-de-Port. Suivre la route goudronnée et prendre à droite à 500m. A une intersection prendre la route qui monte et qui se transforme en chemin vous atteindrez le premier point culminant de la journée.
Passez devant le chemin de "la Forêt des Lapins", suivre la route jusqu'à la départementale. Traverser et rejoindre le village avec son fronton et son église. Emprunter la RD119 direction Helette à 200m prendre à droite après le petit pont, montez jusqu'à trouver un chemin à gauche avec un portail et un panneau zone de pâturage. Montez le chemin vous trouverez une première borde sous les arbres à droite. Plus haut croisement de plusieurs chemins.
Prendre à gauche du réservoir d'eau et suivre le chemin.
Plus loin à droite une bergerie à l'abandon sur la hauteur d'un champ de fougère.
Endroit idéal pour pique-niquer avec une vue magnifique de Louhossoa,
après la pause continuer le chemin qui redescend vers la départementale, prendre à gauche vers le village. Attention à la route!!! Plus loin prendre la 2ème route à droite pour faire une petite boucle qui rejoint la départementale.
Traversez à nouveau et montez tout droit et empruntez le chemin en face, arriver sur une petite route goudronnée prendre à gauche et vous revenez au premier portail.
Prendre à droite un chemin caillouteux qui vous ramène au parking du départ.



