

Au départ du parking (alt 2030m, emprunter sur quelques mètres vers le nord, la large route en terre,  puis tourner à gauche pour traverser le ruisseau (la Clarée) sur une passerelle en bois.


Suivre le sentier sur une centaine de mètres jusqu'à une bifurcation.


Suivre le sentier de gauche qui monte rapidement en direction du Lac et du Col des Béraudes. Suivre ce sentier bien tracé sur 2000m environ pour atteindre en 1h30 environ le Lac des Béraudes (alt 2500m).


Tourner légèrement à gauche et continuer de monter en laissant le lac sur la droite. La montée devient très raide et nécessite parfois de se tenir aux rochers avec les mains.


Au bout de 1500m, on parvient au Col des Béraudes (alt 2900m)(point culminant de la journée et très belle vue sur les Ecrins et le Grand Lac).

Redescendre avec précaution de l'autre côté du col. Après environ 1000m, on rejoint un sentier (variante du GR57)(alt 2592m).

Tourner à droite et suivre sur 3500m ce sentier en balcon qui reste toujours à peu près à la même altitude.


On passe à proximité de deux petits lacs (Crouserocs et Ponsonnière).

On rejoint le tracé principal du GR57 au Col de la Ponsonnière (alt 2613m) que l'on franchit pour rentrer dans le département de la Savoie.


Après le col, suivre le GR sur environ 2500m jusqu'au Lac des Cerces (alt 2396m).


Traverser le ruisseau des Cerces (terrain parfois marécageux) et suivre le GR qui tourne à droite et s'élève progressivement pour atteindre au bout de 2000m le Col des Cerces (alt 2574m).


Le sentier descend tranquillement et on atteint après quelques centaines de mètres deux nouveaux lacs (Lac du Grand Ban et Lac Rond) (alt 2450m).

Tourner à droite et suivre le bord du Lac Rond. On rejoint peu après le Lac de la Clarée et le Seuil des Rochilles(alt 2433m). On retrouve ici le département des Hautes Alpes.


Le GR descend rapidement vers l'est puis vers le sud et on rejoint après 3000m le refuge CAF des Drayères (alt 2180m).


Après le refuge, suivre le sentier qui descend jusqu'au Pont de Pierre et suivre la route en terre (ancienne route militaire).


(On peut rejoindre le point de départ (parking) en suivant cette route sur 3500m).


Après le Pont de Pierre, passer devant la bergerie, puis tourner à droite pour suivre un petit sentier qui traverse la Clarée sur une petite passerelle de bois.


Suivre ce sentier sur 4000m. On rejoint le sentier du matin à proximité du parking du départ.



