

Aller en voiture ou à pied de Riquewihr au carrefour du départ (carrefour St Alexis). Prendre le chemin balisé croix bleues vers le sapin des Français (en pente, ne pas prendre celui qui a les mêmes balises mais qui est à plat). Au premier carrefour, prenez à gauche en suivant les rectangles rouges sur 500m (GR). Ensuite, vous restez sur le chemin carrossable, sans suivre la portion du GR qui emprunte un sentier.
Au bout de 500m vous prenez le sentier sur la gauche, qui mène aux rochers.
Ensuite, vous repartez en sens inverse en suivant le GR jusqu'au chemin carrossable qui contourne la montagne par l'ouest, jusqu'au sentier assez raide sur votre droite, qui vous ramène à votre point de départ.


Remarque: prendre une carte, car l'intérêt de ce circuit, c'est qu'il n'emprunte pas les chemins balisés, vous y serez donc tranquilles.



