

Parking, St Laurent de Vaux, les Adrets, après le petit pont.
Départ par le chemin en direction de Samazange, après les premières maisons chemin de gauche direction Les Arnauds, à la première bifurcation prendre à gauche, traverser le route D489 montez sur 1km, au poteau randonnée prendre La Milonière. Continuer en direction du Col de la Fosse. Puis redescendre sur Combe fusil, Clavigny, traverser à nouveau la D489 en obliquant sur la gauche, prenez le 1er chemin sur la droite, en face de vous, St Laurent de Vaux, descendez jusqu'à la rivière traversez la. Prenez à droite en direction d'Yzeron, vous êtes sur La Coursière, direction Les Adrets.
Bonne marche...



