

Après avoir stationné votre véhicule en bordure de la route qui mène au chalet auberge, descendre sur le chemin du bord du lac.


Continuer sous les arbres en longeant la rive à main droite. Sur le chemin bien marqué, vous pouvez faire des haltes, le temps de lire les panneaux en lave émaillée relatant les légendes et donnant des explications sur la formation du lac.


Vous rejoignez à découvert la plage située au sud du lac. La longer, puis rentrer dans la forêt en suivant toujours le chemin.


Longer une aire de pique-nique, puis une aire de jeux, avant d'arriver au chalet auberge.


Passer devant le café, entre la terrasse et l'embarcadère des pédalos, pour rejoindre le point de départ.



