

A Thorens Glières suivre la route du Plateau des Glières, stationner sur le grand parking du col des Glières.
Prendre NW dans l'alpage le PR (panneau Champ Laitier) qui débouche sur le bois au niveau de la crête. Descendre alors dans ce bois (fléchage par des plaques PR: fond Vert trait Jaune sur les arbres). Atteindre par une bonne descente l'entrée de l'alpage. Traverser sur la passerelle le ruisseau de Nant des Brassests. Continuer en face vers le chalet du Plan. Prendre alors la piste à droite qui dessert les 2 chalets du Grand Soquet (chalet ONF et chalet privé). Rester sur cette piste direction NE pour atteindre le col de l'Ebat.
Descendre alors à vue en direction des chalets de Tinnaz bien visibles par une direction constante Est.
Rejoindre le PR aux chalets qui dessert le col de Spée (panneaux indicateurs). Descendre alors par le lieu dit Creux des Sarrazins et sur un bon sentier atteindre le Refuge de Spée. Continuer la descente par la piste desservant ce refuge, passer aux chalets de l'Outan. S'orienter alors SW et par la large piste bordée par une ligne électrique, rejoindre Fréchet, la Mandolière et enfin le parking.



