

Départ:
Nous pourrions prendre le départ à l'une des extrémités du barrage, mais nous préférerons découvrir cet ouvrage au cours de la randonnée et nous prendrons le départ à l'ouest du plan d'eau. Pour cela sur la RN19 à l'entrée du hameau du Ban de Champagney, coté Ronchamp, il faut prendre la route qui redescend au centre du village de Champagney. Après 150 mètres, dans la première courbe à gauche, garer son véhicule en bordure de la route à hauteur du carrefour avec un chemin non revêtu de couleur ocre.


Parcours:
Ne pas prendre ce chemin mais descendre le sentier herbeux sous les sapins. Après 300 mètres voici les rives du bassin de Champagney à l'extrémité d'une des nombreuses anses que ce plan d'eau connaît. Prendre à droite un bon chemin bien large qui contourne le bassin par le sud. Quelques pêcheurs sur leurs barques, des grèbes huppés, poules d'eau, foulques, canards et divers palmipèdes ainsi que les voiles multicolores des optimistes "420" et autres dériveurs, agrémentent la balade.
Après quelques contours voici l'extrémité Ouest du barrage et son déversoir de surface. On prendra le temps de lire les explications sur la construction du barrage de Champagney et son rôle sur l'alimentation en eau des canaux, avant de prendre à gauche la  route goudronnée. Passer sur le pont qui enjambe la rigole d'alimentation et continuer la route jusqu'à l'autre extrémité du barrage en contemplant cet ouvrage majestueux en pierres de taille digne d'une fortification de Vauban avec ses contreforts imposants. On remarquera au passage les instruments de mesures de la stabilité de l'ouvrage (verniers, pendules inversés, piézomètres, puits de visite). Arrivé au parking Est tourner à gauche et là, compte tenu de l'existence d'un camping en bordure de l'eau deux possibilités s'offrent aux randonneurs soit:
- si le niveau d'eau est assez bas, suivre le rivage en plein soleil sur des matériaux pierreux rendant la marche malaisée,
- sinon suivre la route goudronnée (RD219).
Le trafic automobile est peu dense et l'itinéraire à l'avantage d'être à l'ombre. Il faut passer l'entrée du camping puis au carrefour prendre à gauche de nouveau sur 100 mètres et de nouveau à gauche un chemin empierré équipé d'un magnifique panneau "sens interdit" qui part au sud entre des résidences secondaires. A la croisée en T prendre tout droit le petit sentier discret entre deux haies pour retrouver les bords du lac.
Prendre alors à droite le sentier sur la corniche qui serpente sous de petits chênes. (Attention quelques passages délicats). Il faut croiser un chemin de service et suivre le plan d'eau entre la plage et les bases de voiles. (Attention la baignade est interdite). On croise un second chemin et il faut faire le tour d'une anse profonde par le Nord et revenir derrière une autre base de voiles.
A l'entrée de la base prendre à droite le chemin en calcaire sur 50 mètres. Après les installations de la base redescendre en bordure du plan d'eau pour suivre un sentier en limite de la végétation. Voici bientôt l'arrivée d'eau que l'on pourra traverser à sec si l'alimentation est coupée et si le niveau du plan d'eau le permet, sinon il faudra faire le tour par le haut du talus et passer sur la tête du souterrain.
Le sentier continue toujours en limite de la forêt, voici une nouvelle anse qui s'enfonce au nord puis une autre à l'extrémité Ouest du bassin. Après un charmant petit chalet, il faut prendre à gauche, traverser un petit marigot et après avoir contourné cette dernière anse nous voici face à l'ile (en période de hautes eaux).
Continuer en limite de l'eau pour suivre un beau et bien large chemin au pied du talus pour retrouver le chemin du départ et remonter vers la voiture par le sentier emprunté à l'aller.



