

A Lafare, passer devant la fontaine et prendre un peu plus haut la petite route prenant la direction  les Dentelles de Montmirail . Prendre à gauche puis à droite pour retrouver la route.


La suivre jusqu'au domaine viticole de Cassan qui informe le promeneur par des panneaux de son appartenance au cru de Gigondas. La route se poursuit par un chemin carrossable jusqu'au col de Cayron.


Au col, où il y a un parking, prendre la piste DFCI qui contourne les Dentelles.


A l'aire de pique-nique du Rocher du Midi, faire un détour en grimpant à droite en sous bois jusqu'à la table d'orientation pour admirer le panorama. Du sommet, la vue s'étend la plaine de la vallée du Rhône et les crêtes des Dentelles sarrasines. Après avoir profité de la vue, redescendre pour continuer sur le chemin forestier jusqu'au col d'Alsau.


Dépasser le parking et laisser à gauche le sentier qui grimpe, pour continuer tout droit jusqu'à apercevoir un escalier en rondins. Le prendre et suivre le balisage bleu sur la roche. Le sentier offre des vues sur les Dentelles et les parois de la chaîne des Clapis où se pratique de l'escalade.


Bifurquer à droite sur le sentier qui descend jusqu'à un parking. Vous rejoignez alors la route. La prendre à gauche pour longer des bâtiments.


Continuer sur 1,5 km, prendre la route à gauche et poursuivre tout droit. Après le pont, prendre à gauche pour rejoindre votre point de départ.


Ne repartez pas en voiture sans avoir auparavant pris un verre à la terrasse d'un café sur la petite place bercée par le gazouillis de la fontaine, à l'ombre des platanes.



