

Départ du village de Cabrerolles.
On peut partir du cimetière.
Tourner à droite en laissant la D154, et prendre la route d'Aigues Vives, après un autre virage à droite, abandonner la D136E et prendre en face le chemin des jardins. Après environ 400m, laisser la piste et prendre à droite un chemin descendant permettant de rejoindre le fond du trou du Météore situé au lieu dit Le Clos, présence d'une vigne au fond de ce trou de 200m de large et de 50m de hauteur. Les bordures du trou sont très boisées. Remonter sur la piste initiale et partir à droite à environ 200m on peut remarquer un ancien panneau. Se diriger vers celui-ci en longeant le bord d'une vigne. Ce panneau marque l'emplacement d'un belvédère permettant d'avoir une vue surplombant le trou. Retourner sur la piste initiale  et prendre à droite un chemin qui descend qui longe la D15. A droite le hameau de La Liquière. Prendre la piste de droite qui descend, puis vire peu après à gauche. Aller jusqu'au bout de cette piste et après la traversée d'un gué, prendre le chemin de droite sur un chemin. Après environ 1.2km et les agaves délaisser la piste principale et partir à gauche sur un chemin qui contourner la colline de Montgros entièrement couverte de vignes. Après une descente en lacets, laisser les deux chemins qui partent à droite, pour continuer à gauche jusqu'au passage d'un ruisseau, après une petite côte et à la bifurcation prendre le chemin de droite pour rejoindre une nouvelle piste. Continuer tout droit sur cette piste jusqu'à la D136E4 et le chemin avec des plots vert. Retour au point de départ en suivant le réseau vert.
Visite des hauteurs du village de Cabrerolles de son château et sa chapelle.



