

Se garer sur le parking Place de la Fête.


En haut de la Place de la Fête, emprunter à gauche la rue du Château, sortir du village et partir à gauche.
Monter par le chemin à droite, traverser la route et poursuivre la montée en oblique dans le bois. Après deux virages successifs, parvenir à Beausses (citerne, vue sur tout le Luberon et le bassin d'Apt) (balisage jaune).
Continuer à monter au nord par le chemin moins raide qui devient horizontal avant de franchir le talweg.
Reprendre la montée, à droite, sur le versant du Grand-Peymian. Le chemin devient sentier dans un bois de chênes. Parvenir au fond de la Combe de Lublée et la remonter, puis pénétrer dans la remarquable hêtraie de Lagarde.
À une patte d'oie, rester dans le fond. Par un vallon évasé à découvert, atteindre des ruines. Se maintenir sur le chemin qui monte en pente douce dans la pelouse et débouche sur la route (vue sur Lagarde d'Apt et, à droite, le Saint-Pierre, point culminant des monts de Vaucluse à 1256m).
Emprunter la route à droite, en direction du sud, sur 2km.
Prendre à gauche la route des Quintins.
Avant les bâtiments, emprunter le chemin à droite sur quelques mètres, puis s'engager à droite sur le sentier au milieu des chênes, au-dessus du vallon.
Toujours entre les chênes, traverser le fond plat pour suivre la rive gauche avant de plonger dans le vallon de Touras, au milieu des buis. Parvenir au carrefour dans la Grande Combe.
La descendre à droite par l'ancien chemin charretier (mur de soutènement).
À la bifurcation, tourner à gauche pour se rapprocher du fond de la combe. Le chemin est bordé de grands chênes. Passer devant la Baume des Abeilles, puis l'entrée de l'ancien PC du groupement de missiles stratégiques. Se faufiler entre le cimetière et la piscine et, par la rue de l'Église, rejoindre la place de la Fête.



