

Sur ce circuit, en raison des passages hors sentiers, la carte IGN est indispensable. De plus, vous aurez besoin de savoir lire cette carte.


Le départ se fait du parking au bout de la route forestière de Grand Bois.
On commence par "monter en direct" sur la piste qui part au sud du parking.
Après 15 à 20mn on arrive sur un plateau, là, prendre le sentier qui part Sud-Est en direction du pied de la barre. Traverser l'éboulis et retrouver le GR à mi-pente. Cela va vous mener au Col de Chétive.
Du col, vous montez en longeant la crête qui part Sud-Est en direction du Sommet du Chamois.
Au changement d'orientation (Est) de la crête, vous la quittez pour partir en traversée légèrement montante pour arriver aux environs des 2000m au point de passage, sans difficulté, d'une petite barre.
Il est important de bien suivre cet itinéraire sur cette partie hors sentier afin d'éviter les combes et éboulis du versant Ouest (la Pousterlle) qui sont dangereux.
Une fois la barre passée il ne vous reste plus qu'à suivre les drayes, (des sentiers faits par les animaux domestiques) et revenir vers la ligne de crête. Vous suivez la crête jusqu'au le sommet (2078m) le Girolet.
La crête s'infléchit, avant la grande combe du versant Nord vous allez descendre sur un sentier en direction du Nord-Est. Le sentier se perd dans les drayes mais pas de soucis vous le retrouverez sans problème à côté de la cabane du berger de Moutet sur le replat en bas de la pente.
A partir de là suivre le sentier à la descente (quelques passages légèrement aériens).
Après des passages d'éboulis, à l'entré de la forêt vous trouverez une sente, marqué par un petit cairn, qui part "Nord" à l'altitude 1420m prenez la. Elle vous ramènera au point de départ.
Attention à partir de ce point votre sens de l'orientation va être sollicité (affutez le, ou préparez le porte-monnaie pour payer la bière au collègue) car de nombreuse pistes de débardage ont été crées. Il est quasi impossible de décrire l'itinéraire à partir de ce point (cela deviendrait un roman). En gardant la direction Nord Nord-Est vous arriverez sur une piste bien marqué et balisée orientée Est (bas) Ouest (Haut) et qui vous emmènera vers l'ouest sur une route forestière (empierrée). Suivez cette route, elle va à votre voiture. Pour les personnes ayant une bonne lecture de carte il est possible de couper certaines portions et ainsi de raccourcir le retour.



