

Depuis le refuge, grimper jusqu'à la brèche de Roland puis emprunter le chemin tout de suite à droite. Il est à flan de falaise jusqu'au Doigt puis suit la crête. L'ascension du Taillon se fait en suivant le chemin bien distinct.
Le retour au refuge peut se faire par le même itinéraire ou bien en passant côté espagnol et en suivant la crête sud qui descend ensuite dans le lit du ruisseau. La remonté vers la brèche est délicate à travers les éboulis. La descente vers le refuge nécessite un peu d'attention pour ne pas se retrouver sur les fesses mais ne présente pas de difficulté majeure.
Depuis le refuge, un chemin descend tout droit au début puis en lacet ensuite jusqu'aux échelles de Sarradets. Par temps sec, la descente se fait bien, "sur les fesses", en prenant appuis sur les nombreuses prises. Cela ne pose pas de problème pour peu que l'on soit bien attentif...
Ensuite le chemin traverse le cirque et retrouve l'Hôtellerie.



