

Depuis le parking de la salle des fêtes, prendre en descendant la petite ruelle à gauche du transformateur. A l'ancienne pompe du village, prendre à gauche la route de Perreuse. Passé la Fontaine des Gilets, prendre le premier chemin à gauche. Continuer et passer la Croix St Nicolas en continuant tout droit jusqu'au Hameau des Guittons. Arrivé à la route goudronnée, monter sur 200m jusqu'au virage à 90, quitter la route et prendre tout droit en face le chemin de terre.
Continuer jusqu'à l'orée du bois et prendre le chemin de droite, puis parcourir 200m et prendre à gauche. La descente est parfois transformée en ru sur les pierres calcaires.
Arrivé au hameau des Gourleaux et être passé devant la Croix St Edmé, traverser le village et rejoindre le chemin de terre qui part, après les dernières maisons sur la droite. Descendre ensuite sur ce chemin, passer la Croix St Jean, traverser la route et prendre en face le chemin de terre. Passer la Vrille sur le petit pont et bifurquer juste après sur la droite.
Sur la droite de ce chemin, sortent les sources de la Vrille qui se jette dans la Loire. Toutes les autres sources rencontrées sur ce parcours se jettent dans la Seine.
Arrivé à la route, prendre à droite et continuer tout droit pour traverser les hameaux de la Bussière, des Landris, des Gilets.
Rejoindre le parking en arrivant au village.



