

Départ du col de Bavella suivre le GR20 qui part vers le Nord-Ouest. On arrive rapidement à une bifurcation où on laisse le GR20 pour prendre la variante Alpine du GR20 balisée en jaune qui part vers le Nord.
On monte alors à travers un décor minéral sur un sentier assez raide. On verra alors à droite une falaise d'escalade, puis le sentier oblique à droite pour monter au Col de l'Oiseau. On prend alors sur la gauche et on redescend légèrement. Puis après être remonté sur le versant en face du col on atteint un passage un peu délicat équipé avec une chaîne. Il faut attraper la chaîne et descendre à reculons, on est ici au pied de la tour 2. On monte ensuite au col du Pargulu au pied de la tour 3, où l'on a une superbe vue sur la Côte de Nacre.
Le retour de la randonnée débute ici, on va alors descendre par le versant Ouest et entamer une longue et raide descente jusqu'à la jonction avec le GR20. Tourner alors à gauche sur le GR20 et continuer pendant 3heures sur ce chemin jusqu'au col de Bavella que l'on atteint par une dernière montée légère.



