

Stationner sur la D612 au lieu dit Sandron, prendre le sentier balisé VJ (Vert Jaune) où le panneau indique Pas de l'Allier. En sous bois atteindre rapidement ce Pas qui domine la route des Petits Goulets. A droite du pas prendre le bon sentier empierré qui descend rapidement en bordure de la falaise.
Atteindre, après un site d'escalade, un petit sentier qui part à droite (côte 840) et qui rejoint le sentie VJ montant de Chatelus. Continuer sur ce sentier et déboucher au Pas des Voutes (panneau).
A ce carrefour de sentiers rester sur la piste de droite et par une montée très légère atteindre le point haut (1250m).
Cette crête domine les gorges de la Bourne, continuer sur cette piste jusqu'au carrefour du Plan, prendre alors à gauche, atteindre au hameau du Briac la route et revenir ensuite au parking.



