

Pour cette randonnée, vous partez du Touquet où vous stationnez votre véhicule. Prenez le bus ligne 42 (Boulogne sur mer - Berck) qui passe, entre autre, au marché couvert (en juillet - août, l'arrêt du marché est déplacé à l'angle du boulevard Dalloz et de la rue Jean Monnet, ce qui donne l'occasion d'admirer l'église et la mairie et d'avoir la sensation d'avoir traversé la Manche).
Ce bus vous emmène à Berck en 30mn environ. Aller jusqu'au terminus, juste à côté du casino.
Le casino est le point de départ de la randonnée à pied. Aller jusqu'à la mer par l'avenue du Général de Gaulle, puis la rue Singer. Arrivés à la plage, prendre à droite l'esplanade Parmentier. La randonnée se poursuit sur le GR120, qui est en fait entièrement sur la plage et qui vous ramènera au Touquet.
Au départ, vous passez aux pied de 2 instituts hélio-marins, Berck étant réputée pour ses centres d'éducation motrice et de soins spécialisés pour enfants handicapés.


Poursuivez jusqu'au Touquet.
Impossible de se perdre, il n'y a qu'à suivre la côte.


Cette grande balade sur la plage est un enchantement, avec la mer à gauche, la dune à droite, les oiseaux marins et quasiment personne, en dehors de Berck, Merlimont plage et Stella plage.


A noter: au beau milieu du parcours, on traverse une plage naturiste, ce qui ne leur pose aucun problème, d'autant qu'ils sont souvent très peu nombreux.


Sur votre droite, le centre de Thalasso. Vous êtes quasiment arrivés. L'école de voile et kite surf marque la fin du parcours sur la plage. Il ne reste plus qu'à remonter sur le boulevard de la plage (quel nom original!!!) et à retrouver votre voiture.



