

Après avoir stationné votre véhicule sur le parking (accès Le Pré), descendre en direction du lac en passant à proximité de l'auberge du Jaunay.


Longer à main gauche la rive du lac en prenant la direction plein Est (du "Pré" vers "Chateaulong"). Rejoindre une route pour la prendre à droite. De suite la quitter, pour prendre à gauche le sentier (ne pas emprunter le pont).


Longer la rive pour atteindre en tête de la retenue d'eau une petite passerelle (vers les réserves piscicole et ornithologique du "Moulin des Rochelles"). L'emprunter pour aller sur la rive gauche et la longer jusqu'au lieu-dit de la Baudrière.


Quitter le hameau, en prenant à droite la route. A la hauteur de la base de loisir de la Baudrière, abandonner la route pour suivre en permanence le sentier au bord de l'eau, et ce jusqu'au barrage du Jaunay. Le traverser sur la passerelle sécurisée.


Pour boucler la boucle, on revient alors par la rive droite vers Le Pré en suivant le cheminement protégé par les bois et coteaux.



