

Pour accès à la Molière depuis Autrans (de Pâques à fin octobre uniquement):
Suivre la route du Tunnel du Mortier (direction la Sûre), puis route forestière des Feneys et poursuivre à gauche sur la route forestière de la Molière jusqu'au plateau de la Molière. Laissez votre voiture sur le parking.


Depuis la table d'orientation (panorama magnifique sur le Mont Blanc et la chaîne des Alpes), prendre sur la gauche. Au croisement, prendre le chemin de droite qui descend direction le Sornin. Découvrez les lapiaz (pierres calcaires avec rigoles et crevasses). Suivre jusqu'à l'intersection avec le GR9 et le prendre sur la droite. Continuer en traversant la forêt jusqu'au plateau du Sornin. Aller faire une halte au village de Sornin. Revenir sur ses pas et reprendre le GR9 en direction de Engins. Continuer par la forêt. Au carrefour, quitter le chemin principal et obliquer plein Ouest direction la Molière, la descente est terminée, maintenant, il faut remonter au point de départ.



