

Le départ se situe au niveau de la station de St Honoré 1500 au dessus de Villard St Christophe. Il faut rejoindre le bout du parking (présence d'un panneau d'information avec carte). Le chemin part tout droit en traversant une prairie.
La montée se poursuit dans un bois avec quelques passages assez raides. Après deux lacets, laisser un chemin sur la droite et continuer tout droit, on sort du bois et on entame une longue traversée, la pente se fait moins sévère. Au bout d'une heure environ on arrive sur un replat où se trouve le petit lac de Charlet (altitude 1900m ).
La montée continue en direction du fond du vallon (présence de remontée mécanique), le sentier s'oriente à l'est, et en quelques lacets à travers la prairie, rejoint le col de l'Oullière (2024m). A cet endroit la vue se porte vers l'ouest sur les lacs de Laffrey, le sommet de la Peyrouse et le Vercors au loin.
Passé le col, il faut descendre en direction de l'Alpe du Grand Serre jusqu'à l'altitude 1922m et rejoindre le GR549 sur la gauche. Le sentier entame alors une longue traversée à flanc de montagne pendant un peu plus d'un kilomètre et demi jusqu'au col du Parché.
Tout le long de cette traversée la vue se porte sur le Grand Armet, le Taillefer et le massif de Belledonne. Après le col le chemin repart vers le sud et entame la descente vers le point de départ. On suit une route d'alpage jusqu'à la fin en profitant de la vue sur le massif du Tabor dont le sommet culmine à 2389m.
Afin de rejoindre le point de départ il faut quitter le GR après être passé sous le télésiège des Tibannes, en prenant une courte remontée sur la gauche.
A noter que le sommet du Pérollier peut être atteint sans trop de difficulté à partir du col de l'Oullière, en grimpant à vue par la prairie (présence de traces plus ou moins visible), mais la pente est assez raide.



