

Parking du cimetière de Fontain. Suivre le circuit des Grands Prés, balise jaune-bleu.
1. Passez devant le monument aux morts, puis tournez tout de suite à gauche pour arriver à la rue du Mouthier puis à l'Impasse du Prays.
2. À 800 mètres du départ, prendre à droite un petit sentier un peu caché entre deux maisons, juste au niveau de la pancarte du circuit et avant le transformateur électrique.
3. Ce sentier grimpe perpendiculairement et rejoint une petite route goudronnée.
4. Prendre à droite cette route qui s'en va vers la Vallée des Mercureaux.
5. L'abandonner au bout de 300 mètres pour emprunter à gauche, le chemin blanc comme l'on-dit dans notre Franche-Comté, c'est-à-dire un chemin empierré qui descend vers Maillot. Belle vue sur la colline d'Arguel et si vous avez de bons yeux et un peu de chance peut-être quelques chamois qui paissent dans les pâtures en contre bas.
6. Au hameau de Maillot, tournez à gauche après le petit pont et prendre la deuxième petite rue à gauche, continuant le circuit des Grands Prés, qui se transforme rapidement en un sentier. Par un petit pont de bois, vous enjamberez le ruisseau des Mercureaux. Vous êtes au-dessus de la cascade du Bout du Monde.
7. Grimpez ce sentier pentu, où vous pourrez voir les traces des roues cerclées de fer de nos vieilles charrettes.
8. Aux deux tiers de la pente, grimpez une petite sente, tout juste visible, de quelques mètres pour arriver au point de vue sur le vieux village de Beure. Mais soyez extrêmement prudent, le point de vue n'est pas sécurisé!
9. Revenez sur le sentier et continuez la montée en jetant un coup d'oeil en contre bas à droite. Peut-être aurez-vous la chance d'apercevoir la queue d'un chamois.
10. Le chemin tourne à 90 et continue à monter vers le plateau d'Arguel. Vous pouvez également continuer tout droit pour suivre sur 300 mètres un ruisseau en contre bas qui a creusé de petites gorges (mais là aussi, avec beaucoup de prudence, les pierres toujours humides sont glissantes!), puis revenez sur vos pas.
11. En haut, le sentier de terre se transforme en chemin blanc et vous conduira aux premières maisons d'Arguel.
12. Traversez la départementale 111, prenez le sentier sablonneux à gauche qui vous mènera au vieux lavoir et qui rejoint la D141. Prenez à gauche.
13. Suivez le trottoir de gauche sur environ 200 mètres et tournez une nouvelle fois à gauche dans une voie sans issue qui vous fera grimper le coteau d'Arguel. La route se transforme en un chemin herbeux et vous conduit à un chemin mieux empierré que vous laisserez à main droite...
14. Pour continuer en direction de la Grande Boucle de Fontain en poussant le portillon métallique. Grimpez le champ en passant à droite du château d'eau, en prenant le temps de jeter un coup d'oeil au rocher d'Arguel, où était perché autrefois un autre château, féodal celui-ci, aujourd'hui ruiné et sur les collines bisontines.
15. En haut du champ, prenez le chemin qui monte à gauche dans le bois.
16. En sortant du bois, prenez toujours à gauche le chemin qui vous ramène à Fontain.
17. Au rond-point, saluez Saint Pierre, qui a perdu son bâton de berger. Tournez à droite et longez le trottoir sur quelques mètres. Traversez la D111 et empruntez (sans oublier de la rendre, elle peut encore servir aux Fontainois) l'impasse du Prays, qui vous reconduira au Parking.



