

Se garer à Méailles au nord d'Annot et descendre à la gare pour prendre le train jusqu'à l'arrêt de Peyresq. (Horaire de train sur le site du train des Pignes). Suivre le torrent de Vaïre avec ses passerelles et ses chaines accrochées aux parois jusqu'aux ruines du moulin du Ray. La piste quitte alors les bords du torrent et monte jusqu'à Peyresq. Redescendre par la Colle St Michel en passant par les Coulets et suivre jusqu'à Méailles le GR de la grande traversée des Préalpes.
Dénivelé environ 600m.



