

Le problème du Veyrier, c'est le nombre de chemins qui le sillonne, si bien qu'il est difficile de prendre toujours le même, mais pas d'inquiétude, tous les chemins mènent à Rome.


Dans Annecy le vieux, prendre direction Thônes sur les bois, puis route forestière du mont Veyrier.
Passer l'antenne (à droite) et garez vous juste après le virage.
Prendre le chemin balisé jaune (tour du mont Rampignon).
Quelque soit le chemin que vous prenez, vous allez rejoindre une route dans une sorte de petite dépression boisée. Suivre la route sur 2-3 virages puis reprendre un des chemins qui monte "dré dans l'pentu".
Monter jusqu'à ce qu'il n'y ait plus de montagne 


Pour la descente, reprenez le chemin inverse (pour commencer) puis direction "petit port".
Une fois arrivé à petit port, vous pouvez aller vous tremper dans le lac pour vous remettre de vos efforts.
Pour retourner au point de départ, vous pouvez soit reprendre le chemin du Veyrier, mais en suivant la direction "pré vernet", soit passer par la route, pour ça il faut prendre les routes qui passent le plus au pied du Veyrier. Si vous faites ça, vous allez finir sur une impasse qui se poursuit en chemin piéton et qui vous ramène quasiment au pied de l'antenne.



