

1. Du parking près de la Mairie de Folleville, suivre le balisage blanc-rouge du GR124 qui emprunte la Grande Rue vers Quiry le Sec jusqu'au n19.
2. S'engager à droite puis, à l'intersection, prendre à gauche en direction de Blanc Mont.
3. Suivre à droite un chemin (balisage jaune) qui longe le Larris. Rejoindre un chemin parallèle à la voie ferrée, franchir le passage avec prudence (non gardé) et descendre jusqu'à la route.
4. La suivre à gauche. Traverser le hameau du Visigneux, puis remonter le versant opposé. Franchir le pont de chemin de fer.
5. Emprunter à gauche le balisage blanc-rouge du GR124 jusqu'à Folleville. Traverser tout le village par la gauche (grande rue).



