

Accès (Voiture):
Depuis Annecy, prenez la N1201 en direction d'Alby-sur-chéran. Au nouveau rond point donnant sur la nouvelle sortie d'autoroute après le Trèges, prenez la D38 direction Chapeiry .
Arrivé à Chapeiry garez-vous sur le parking à gauche à l'entrée du village.


De là prendre la direction des vignes en prenant la route à droite après la sortie voiture du parking. Continuez sur la route puis le chemin vous proposant la direction du voile de la mariée. Descente par moment un peu raide surtout si le terrain est humide mais sans difficultés majeures. Arrivé très rapidement à la cascade. Prenez le temps de descendre vers elle afin de l'admirer au plus près, puis remonter sur le chemin en direction de Charny en repassant sur la passerelle. Montez vers Charny. A la cote 553 si le terrain est sec ou peu humide tournez à droite puis au bout du champ à gauche pour emprunter un chemin forestier jusqu'à une ferme où sont élevées de belles oies. Traversez la ferme et remontez jusqu'à la D38 puis obliquez à gauche vers Charny. Si le terrain est boueux prendre la route à gauche jusqu'à la cote 584 puis continuez à droite sur la route vers Charny. De là continuez sur le chemin officiel.
Allez jusqu'à Laydevant, y prendre un chemin à droite pour déboucher sur la route principale venant de Montagny les Lanches.
Descendre la route en lacets jusqu'à un chemin à droite vous ramenant sur Chapeiry. Avant de vous y engager, vous avez la possibilité de continuer la route, passer devant une croix et une intersection, prendre la route de gauche sur 15m puis entrez dans le champ à droite où il y a un panneau propriété privée. En faisant 50m vous découvrirez un étang et suivant la période des animaux migrateurs. Après avoir fait ce détour, reprendre le chemin vous conduisant vers Chapeiry et vous passerez dans une futaies où là aussi suivant la saison des sons agréables teinteront à vos oreilles et par chance un aperçu des habitants de ce lieu. Puis vient l'entrée dans Chapeiry, longez l'église et éventuellement y entrer, puis rejoindre le parking. Admirez les beaux parterres de fleurs.



