

Le point de départ est à l'entrée de la station de Lelex, bras de route droit, 1er parking à gauche en face du chalet du CAF.
Prendre le GR9, en direction du col du Crozet à suivre jusqu'au Colomby de Gex. Devant le Refuge du Ratou, accéder à un chemin empierré, couper 2 téléskis. Délaisser provisoirement le GR9 en coupant les lacets du chemin empierré par des raccourcis à vue, afin d'éviter le crochet du Refuge des Loges et accéder directement au col du Crozet et sa table d'orientation. Après un arrêt panorama, reprendre le GR9 pour 1 heure de marche jusqu'au Colomby de Gex.
Au retour, suivre brièvement le GR9 jusqu'au pied de la colline, puis prendre à gauche (plus de balisage) et traverser tout droit un pré jusqu'au Chalet du Névy. Prendre ensuite le chemin d'accès au chalet afin de rejoindre plus bas une route goudronnée à appréhender à droite. Après 2 virages en S, prendre un chemin forestier à gauche passant devant le chalet du Cabaret. Suivre ce chemin de débardage (un peu défoncé et boueux) en transitant par les lieu-dits La Michaude, puis la Grande Serre, chalet à contourner par la gauche.
Suivre le chemin jusqu'à 50m avant le grand téléski, et prendre un sentier à droite balisé jaune (à peine visible en été à cause de la végétation) et descendre jusqu'au hameau Les Mars, ensuite suivre à gauche la grande avenue de Lélex permettant de rejoindre le parking de départ.



