

Départ place de l'église.
Prendre rue de l'abbaye puis rue des douves et la route à gauche prendre le chemin à droite qui longe le terrain de foot le suivre tout droit traversez quatre routes. Prendre un chemin boisé à gauche au bout prendre à gauche. Dans un virage à droite remarquez des menhirs dans le champs de gauche (trois dont un couché).
Traversez la D221 prendre en face la route à 200m, prendre le chemin à gauche jusqu'à D287 la suivre à droite franchir le pont du canal et tournez à gauche. Suivre le canal GR37 découvrez le site des 11 écluses jusqu'à la magdeleine (maison du canal musée) passez de l'autre coté pour longer le canal dans l'autre sens. A la hauteur de l'écluse la péchetiére prendre à droite pour longer la rigole GR37 elle coupe trois routes continuez en dessous du cimetière en contrebas du bourg. Franchir la petit pont à gauche (remarquez la fontaine sur la gauche) montez vers le bourg. Prendre la rue de la barrière sur 50m puis prendre à droite une ruelle pour rejoindre les ruines d'un château admirez le panorama rejoindre l'église.



