

Le hameau de Cassagnes est accessible par Saint Pierre des Tripiers sur le Causse Méjean ou par le Truel dans les gorges de la Jonte.


- Le parking se situe le long de la piste (GR6) juste après le hameau de Cassagnes.
- km 1,500: le sentier arrive au bord des gorges de la Jonte. 800m plus loin se trouve un remarquable point de vue, le balcon du Vertige.
- km 3,200: le pas du Loup* est un passage étroit qui conduit à un autre point de vue remarquable entre le Vase de Chine et le Vase de Sèvres.
- km 4,600: à partir du col des 2 Canyons le sentier vous emmène au dessus des gorges du Tarn.
- km 5,900: pour accéder à la fontaine du Teil, prendre un sentier sur la gauche une centaine de mètres avant la source.
- km 7,200: retour par le GR6 à Cassagnes.



