

Au départ de la route, se diriger vers l'entrée du vallon, comme signalé sur la carte, puis vers les gorges en serpentant le long du chemin. Après une légère côte, prendre dès que possible sur la droite pour marcher dans le lit de la rivière. Poursuivre celui-ci jusqu'à un passage équipé d'une échelle et continuer le chemin.
A partir de cet instant on suivra le balisage noté d'un point bleu. Arrivé très rapide sur le premier site d'une ruine de moulin, on poursuit le chemin au fond de la gorge, le parcours est très facile, car suivant le lit de la rivière on ne peut pas se tromper de sentier. Le chemin se poursuit alternant marmites creusées dans la roche, cairns, moulins.
Après le passage d'un assez gros aven rempli d'eau, le chemin semble finir sur une dernière ruine de moulin: bien regarder sur la gauche, le long de la paroi, l'ancienne cheminée existe encore, et un bout de cordage pend pour aider à ramper et accéder au-dessus du moulin. Le sentier continu jusqu'au barrage des étangs pour rejoindre enfin une départementale, on voit apparaître le magnifique village de Murs à rejoindre.
La gorge traverse dans l'ordre le:
- moulin des Grailles
- moulin Cabrier
- moulin Jean de Mare
- moulin du Puits de Cata
- moulin de la Charlesse
- moulin du Dévissé
- moulin des Étangs
- barrages des Étangs



