

EN VOITURE


À la Paute, 2 km avant le Bourg d'Oisans, sur la RN1091 dans le sens Grenoble-le Bourg d'Oisans, prendre à droite la direction La Mure et Col d'Ornon par la D526. Se garer peu avant le col sur le parking face au gîte d'étape l'Eterlou, station village le Plan du Col. Aire de pique-nique.


ITINÉRAIRE POUR GAGNER LES ALPAGES


Traverser la route, et descendre par un large chemin en contrebas dans la prairie. Une trace dans l'herbage file momentanément vers le nord. Peu après, on arrive à une patte d'oie où les deux branches se rejoignent en rive gauche d'un ruisseau asséché.


Notre trace remonte vers l'ouest et pénètre en forêt. Après quelques larges coudes suivis de lacets sur un sentier bien marqué, on sort définitivement du sous-bois à l'altitude de 1750m environ.


ITINERAIRE DE CLOT BEAUMONT COTE 2447M


La trace se poursuit vers l'ouest dans l'alpage, elle se dirige vers Combe Jargeatte où coule son torrent. Au moment où la trace traverse à gué le torrent, rester et remonter la rive droite pour saisir plus haut une nouvelle trace qui file vers le sud à l'altitude de 1850m.


On effectue alors une traversée vers le sud, en s'élevant lentement parmi les rhododendrons, les genévriers et les myrtilles. Après avoir franchi la Combe de la Lauze, on vient buter sur la Combe de la Pisse après avoir traversé un replat.


On découvre soudain le Grand Armet, remonter alors la raide pente vers l'ouest. C'est au terme des 500 mètres de dénivelé pénibles, que l'on rejoint la crête.


On se trouve ainsi au nord de la cote 2361m de Clot Beaumont et son col, à l'altitude de 2400 m. Rejoindre alors au nord le grand cairn bien visible de la cote 2447m de Clot Beaumont.


La vue est splendide déjà.


ITINÉRAIRE POUR LES MAYES


Descendre vers l'ouest et rejoindre le large Col de Clot Beaumont. De là, rejoindre la crête ouest sud-ouest, en traversant le plateau.


Nous sommes maintenant au nord de la cote 2394m, poursuivre alors l'ascension vers le nord. L'itinéraire devient rocheux et aérien mais facile, on arrive ainsi sur un vaste plateau incliné sud-ouest, au bord duquel se trouve une stèle en mémoire d'un disparu.


Grimper la pente d'éboulis pénible finale, jusqu'au sommet "Les Mayes" coiffé d'un cairn.


DESCENTE


Elle s'effectue par le même chemin, ou sur le Vallon de Vaunoire et le parking 1216m. Mais cela demande bien sûr une navette avec un deuxième véhicule.


À SAVOIR


Du sommet "Les Mayes", La Pyramide et Le Taillefer sont sûrement envisageables pour une belle traversée.



