

A Laragne prendre la route de Ribiers, puis à droite direction Chateauneuf de Chabre, là prendre à droite direction gorges de la Méouge. Stationner au grand parking du pont Roman.


Descendre par le GRP balisage JR (Jaune Rouge), traverser le pont pour entreprendre ensuite une série de montées descentes toujours sur le GRP. Les nombreuses balises guident jusqu'à un carrefour de sentier. Là prendre à droite le PR (balisage Jaune) qui descend, traverser le petit torrent avant de rejoindre la route de Saint Pierre Avez. Prendre à droite en restant sur la route, traverser la Méouge sur le pont, prendre encore à droite sur la route 200m environ avant d'emprunter à gauche le PR qui par Côte Chaude rejoint une piste forestière puis une route et enfin le village de Pomet. Rester sur la route et rejoindre le parking.



