

Départ: Grand parking face à la mairie d'Enquin sur la D158.


Partir sur la D158 en direction d'Erny-Saint-Julien.
Au premier croisement, prendre à droite la Rue de la Brasserie. Descendre jusqu'à la Lacquette, la traverser et partir sur la gauche.
Sous l'église et face au beau moulin espagnol, traverser de nouveau la Lacquette (passerelle ou gué pour les amateurs) et remonter jusqu'à la D158.
Au croisement, prendre en face la Rue du Calvaire. A la patte d'oie, partir à droite pour atteindre la D77.
La suivre 300 mètres sur la gauche et prendre sur la droite.
Au T, partir à gauche et quelques mètres plus loin, à droite pour gravir le Mont de Cuhem.
Au niveau du Bois de Bomy prendre la sente sur la gauche avec le GR127 (c'est un beau chemin en descente, malheureusement régulièrement massacré par les quads et autres motos-"vertes").
En gardant toujours la même direction, atteindre le goudron. Prendre alors à droite pour rejoindre Cuhem.
Dans le village, bien suivre le balisage GR: contourner l'église par la droite, longer le cimetière et rejoindre la D77.
La suivre 50 mètres sur la gauche et partir à droite sur la D159.
A la patte d'oie, prendre à droite et gravir le Mont Roger (petite route goudronnée). Rester sur cette petite route jusqu'au sommet (cote 112).
A la patte d'oie, partir à droite et descendre sur Fléchin.
Peu avant d'atteindre Fléchin, ne pas rater le sentier qui monte sur la gauche.
Au croisement, prendre en face sur 1km.
En vue de l'antenne, virer à gauche vers la Ferme de la Carnoye. (chemin qui a fort souffert lors de la construction de l'antenne).
Avant d'atteindre la ferme, prendre à droite sur goudron.
100 mètres plus loin, virer à gauche.
Quitter le goudron 100 mètres plus loin pour prendre en face une sente qui descend sur Fléchinelle.
Atteindre la D159, la suivre sur la droite et partir immédiatement à gauche.
Traverser le Surgeon et partir à droite.
Ce bon chemin nous remonte jusqu'à Enquin-les-Mines.
On atteint la D158 au niveau du château d'eau.
La suivre alors sur la gauche jusqu'au parking.



