

Départ depuis le Champ de Foire.
Prendre la direction de Sougères et, à 300m, sur la droite, on découvre les Fontaines St Martin. Remonter vers le bourg, prendre à gauche la direction de Sainpuits. Passer entre l'église et la Halle pour arriver place de l'Eglise. Descendre environ sur 50m et prendre à gauche, la petite rue Traversière. Encore à gauche, prendre la rue du Village, puis au bout, à droite, découvrir tout de suite, la Fontaine au Museau. Continuer environ sur 200m et prendre à gauche. En haut du chemin, bifurquer à droite sur la petite route de la Guirtelle. Un peu avant la Guirtelle d'en bas, la petite Fontaine au Sucre se niche au creux du talus. Continuer et prendre à droite le petit chemin qui se trouve face à la propriété. Descendre le long de la haie pour découvrir sur la droite la Fontaine et le lavoir de la Guirtelle d'en bas.
Revenir à la route, monter sur la droite, en haut, prendre à droite. Dans le hameau de la Guirtelle d'en haut, entre 2 maisons, descendre le petit sentier qui aboutit à la Fontaine et au lavoir de la Guirtelle d'en haut. Revenir à la route, tourner à droite pour arriver à la Croix de la Guirtelle.
Continuer sur la gauche la petite route de Chappe et à 1km environ, prendre à gauche, le chemin qui monte au milieu des cultures. On arrive à la route de Lainsecq à Perreuse que l'on prend à droite, puis encore à droite en direction de Montreparé. Arrivé à ce village, prendre à droite, après la ferme le chemin qui descend à la source de la Lune -Fontaine et lavoir-. Remonter le chemin et bifurquer à droite pour retrouver la route qui descend à Chappe.
Au milieu de ce village, prendre à gauche le chemin de la Fontaine de Chappe. Au bout du chemin, après être passé au pied de la mare des Crocs Chevaux, découvrez la Fontaine et le lavoir de la Pisserotte.  Revenir à la route et prendre à gauche, descendre sur 400m environ et après le hangar agricole, prendre le chemin de droite. Continuer sur 2km environ et arrivé à l'intersection avec la petite route, prendre à gauche. Faire 100m et au croisement avec la route D6 -attention à la circulation-, prendre en face le petit chemin. A l'intersection, prendre à droite pour découvrir la Fontaine et le lavoir du Jarloy dit du Paradis.
Revenir au croisement et prendre à droite, contourner une partie du hameau du Jarloy puis, vers la dernière maison, emprunter le sentier qui remonte sur Lainsecq. Arrivé sur la RD6 -attention à la circulation-, prendre à gauche et retour au Champ de Foire.



