

Départ du parking du Saut des Cuves à Gerardmer. Traverser le pont sur la Vologne puis tourner à gauche et descendre vers le Pont des Fées en prenant les ronds rouges (carte IGN3618OT) balisé par le Club Vosgien. Vous continuez vers les iles Marie Louise, environ 500m après prendre un petit sentier à droite qui monte le long d'un torrent ceci s'appelle
la "Gorge des Roitelets" ensuite vous passez derrière la Ferme de Vologne et récupérez le GR533 représenté par un rectangle vert.
Ensuite vous traversez la D8 et continuez en direction de la Fontaine Gilet en passant par la Roche des Bruyéres (point de vue). A la Fontaine Gilet prendre à droite rectangle vert et blanc puis croix vertes vers le col du Surceneux par la route forestière.
Ensuite longez la route D23 sur 500m et prendre à droite le Chemin Gaspard croix vertes, le Col du Port des Planches, ensuite triangle vert jusqu'au croisement du Chemin de la Casuette, prendre à droite les croix rouges jusqu'à la côte 803 continuez avec les cercles verts jusqu'à l'étang de Belbriette.
Ensuite retournez légèrement sur vos pas et prenez les triangles verts
le Chemin des Broches jusqu'à la route D417, la traverser puis se diriger vers le lac de Longemer et la chapelle Saint Florent, continuez en reprenant la route vers Xonrupt et vous longerez la rivière la Vologne par sa rive gauche, descendez jusqu'au Saut des Cuves, vous traversez la route D417 et vous êtes à votre parking.



