

Arrivé à Mazenay, se garer sur la place qui se trouve vers l'église.
Du parking prendre la rue "D225" en biais marqué d'un balisage, le suivre jusqu'à un grand virage à gauche, presque au sommet du Mont Rome Château. Là vous verrez un petit marquage sur la droite, fontaine des dames, le prendre et le suivre jusqu'au sommet. Traverser la plate forme du sommet en direction du pylône.


A proximité prendre le petit sentier balisé qui amorce la descente, le suivre jusqu'à un carrefour marqué d'une croix "La Croix Bouchot". Prendre à gauche, suivre sur environ 500m et prendre un chemin à droite, puis à gauche "table d'orientation" suivre jusqu'à Paris-l'Hôpital. Un balisage existe pour la traversée. Le suivre jusqu'au cimetière, prendre tout de suite à gauche et suivre le balisage jusqu'à la sortie de Marcheseuil, là prendre à gauche.


Suivre le balisage jusqu'au sommet du Mont de Rème. Le sommet est mal balisé, mais un sentier mal tracé est visible, le suivre pour traverser le plateau. Un autre sentier mal tracé mais balisé amorce la descente, le prendre, descente en ligne droite.


Arrivé à un carrefour prendre à gauche traverser une route goudronnée continuer le chemin jusqu'à un autre carrefour. Prendre à gauche "marquage GR sentier Jean-Marc Boivin". Suivre en ligne droite jusqu'à une route goudronnée que vous allez traverser pour continuer par le chemin de culture sur moins de 100m, prendre le premier sentier à gauche qui vous mène tout droit dans Mazenay, puis encore à gauche pour retour à la voiture.



