

Départ de la salle des fêtes de Bavans. Partir en direction des berges du Doubs. Prendre sur la gauche derrière le stade. Revenir sur la route nationale vers le magasin Colruyt. Se diriger vers la piste cyclable qui nous emmène à la sortie de Bavans. Passer le pont sur l'Allan et le pont du canal puis prendre tout de suite à droite le chemin de halage. Suivre le canal jusqu'à Dampierre-sur-le-Doubs. Continuer jusqu'au lieu-dit "La Raydans" puis prendre la passerelle sur le Doubs pour aboutir aux Clairs Soleils sur la commune de Lougres. Passer le long des pistes d'essais de Faurecia. Reprendre les berges du Doubs pour revenir sur Bavans.



