

Départ du parking au bout de la calanque de Port Miou. Longer sur le sentier en balcon, la calanque de Port Miou par la droite. A l'arrivée sur la mer remonter sur le haut entre les deux calanques et poursuivre sur la pomme de pin d'où vous admirez les nuances de couleurs de la calanque de port pin. Faites le tour de la pomme de pin en commençant du coté de la calanque de port-Pin. En arrivant sur la pointe Cacau vous êtes en face de la calanque d'En Vau. Continuer le tour de la pomme de pin, vous vous retrouvez en face de la calanque de Port-Miou repassez au dessus de la calanque de Port-Pin et juste en face du sentier qui redescend sur la calanque de port-pin 1 à 3m plus loin écouter et trouvez le trou du souffleur.
Descendre à la calanque de Port-Pin. Traverser la plage et monter de l'autre coté (au bord de l'eau) sur le sentier qui chemine au dessus de la calanque. Chemin balisé. Poursuivre sur une grande partie de la calanque et remonter à droite sur la calanque d'En Vau. Au passage vers une construction admirez le doigt de Dieu. Continuez sur le sentier en balcon jusqu'au dessus de la plage. Faire une photo au dernier promontoire et partir sur la droite par le sentier balisé.
Environ 800m plus loin prendre à gauche 2 fois et descendre le portalet en direction de la plage de la calanque d'En-Vau. A la fin de la forte descente laisser le chemin à droite et continuez vers la plage pour vous reposer.
Ensuite prendre le chemin en sens inverse. Vous retrouvez cette fois à gauche le chemin du vallon d'En-Vau que vous remontez sur environ 600m et là à gauche vous prenez le chemin qui mène au col de l'Oule. Arrivé sur le point de secours vous prenez encore à gauche et 750m plus loin, vous découvrez la calanque d'En-Vau avec vue sur les falaises de Cassis.
Retour au chemin de la plage d'En-Vau et remonter le Portalet. Arrivé en haut continuez tout droit et descendre en direction de Port-Pin. Arrivé à la plage montez en face direction de Port-Miou. Revenir au point de départ.



