

Au refuge de ski de fond, prendre tout de suite à gauche. Longer le circuit de ski de fond en se dirigeant vers le sud, le long d'une clôture plus ou moins visible selon l'enneigement, parallèlement à la route.
Traverser un petit bois.
A la sortie, se diriger vers le mont, en restant sur sa gauche après avoir longé une maison et traversé une piste.


Faire le tour du 'suc'en restant à sa base à main droite, possibilité d'accéder au sommet - Vues sur le 'Gerbier des Joncs'.
Après, rejoindre le chemin.
Au croisement tourner sur la gauche, faire environ 200 m puis pénétrer dans le bois sur la droite en empruntant une large piste.
A la sortie du bois, retour vers le parking.



