

Au col Bocca di Larone, situé sur la route entre le col de Bavella (13km) et Solenzara (17km). Le départ du sentier se trouve au premier grand lacet après le col de Bocca di Larone. Les véhicules sont garés le long de la falaise et le sentier se trouve juste dans le virage sur la droite en direction du col de Bavella.
Directement au point supérieur du virage en épingle à cheveux, un chemin bien sorti mène dans le maquis. On jouit de belles vues sur les rochers grandioses de Bavella. Après 40 minutes, on atteint le lit du ruisseau. Sur le côté droit, une paroi rocheuse verticale dépasse dans les hauteurs. On traverse le ruisseau et monte haut sur le côté situé en face. Là on traverse le rocher géant Tafoni, qui nous a déjà servi d´abri lors d'orages de grêle. Juste après, on atteint le premier bassin. Le chemin mène maintenant très raide à la cascade, où on rencontre d´autres bassins et les premiers toboggans.



