

Après la station de télécabine (parking payant), emprunter la route qui monte vers le plateau du Clot. Après un premier lacet et juste avant le pont, prendre le sentier qui monte à gauche dans la forêt (balisage du GR10) en direction du lac de Gaube. Le sentier est assez raide, mais la pente s'atténue par la suite. On sort alors de la forêt, pour déboucher sur le lac de Gaube. Prendre à droite (ou à gauche pour un rafraîchissement à l'Hôtellerie du lac !), traverser le gave de Gaube, puis longer la rive gauche du lac.
A l'extrémité sud du lac, suivre le sentier toujours sur la rive gauche du gave. Le sentier s'élève rapidement le long du gave. Plus loin, le traverser sur une passerelle et laisser à gauche la cabane du Pinet. On atteint un palier: retraverser le gave et franchir un ressaut à proximité de la cascade d'Espinouse. Nouveau palier où l'on traverse un torrent affluent du gave de Gaube. Franchir un nouveau ressaut, sur la rive gauche du gave. On atteint alors le refuge des Houlettes de Gaube au pied du Vignemale (voir informations pratiques).
La vue est magnifique sur le Vignemale !
Quitter le GR10 qui part à gauche vers les lacs d'Araillé, pour prendre à droite le sentier qui traverse la zone de bivouac et qui monte au col des Mulets : 'mur'de 500m de dénivelé, très raide, dans les éboulis, mais bien balisé. Le col des mulets marque la frontière espagnole: partir à droite (chemin en balcon sous les aiguilles du Chabarrou dans un paysage aride). Présence possible d'izards. On atteint alors le col d'Arratille (retour en France !).
Du col, on peut suivre des yeux le sentier qui redescend dans la vallée d'Arratille (direction nord) ainsi que les nombreux lacs qui jalonnent la vallée. Longer le lac du col d'Arratille puis suivre le gave d'Arratille, dans une descente assez raide dans les rochers. On traverse plusieurs fois le gave avant d'atteindre un replat au niveau du lac d'Arratille qu'on contourne par la rive gauche (on peut s'y baigner aussi, mais l'eau est froide !!!). Après avoir traverser le gave d'Arratille, la pente est toujours aussi dure pour les genoux. On se trouve sur la rive droite du gave, et la végétation est de plus en plus abondante avec l'apparition des pins à crochets: le cadre est splendide et on peut apercevoir quelques marmottes sur le sentier même.
La pente s'atténue quelque peu avant la nième traversée du gave d'Arratille, puis celle des Batans. On atteint alors une intersection: à gauche, on peut aller vers le refuge Wallon (à 200 m. environ - voir informations pratiques). Prendre à droite, direction Pont d'Espagne c'est une 'autoroute'... On traverse le gave de Marcadau au pont d'Estalounqué et le sentier s'éloigne quelque peu du gave, dans la forêt. Le chemin devient alors une piste plus large et rejoint le gave un peu plus bas au plateau de Cayan (alt. 1630m). De là, deux possibilités: rester sur la piste sur la rive droite ou bien traverser le gave au pont de Cayan et longer le gave sur sa rive gauche jusqu'au chalet-refuge du Clot. Dans le premier cas, toujours rester sur la piste (qui plus bas est en enrobés). Elle traverse les deux bras du gave au niveau du chalet-refuge du Clot. Contourner le restaurant du Pont d'Espagne, traverser le gave au Pont d'Espagne puis descendre jusqu'à la station de télécabine.



