

Chemin bien balisé. Attention au départ: après avoir emprunté le chemin qui va plein sud, tourner à l'est après 500m, contourner le "sagnas" (lac marais) et monter dans le bois. Suivre le fléchage. Vous monterez 10 minutes puis après un plat vous descendrez sur le 1er lac que vous longerez sur une petite longueur puis vous serez dirigés vers le 2ème lac avant de remonter vers les pradelles. Le retour au point de départ se fait par un sentier très fréquenté. D'ailleurs vous ne serez pas seul sur cette randonnée.



