

Départ: Le Pont de Brie   Parking de l'Auberge

Du Pont de Brie suivre la route au Sud en direction de Neumer. Dans le virage prendre le sentier à gauche. Contourner Le Bosq d'Aune par la gauche. Passer Le Val Roy et arriver au Val de Cropton.
Prendre le chemin sur la droite. Il monte dans le vallon. Traverser la D212, poursuivre dans le vallon jusqu'à une intersection.
Prendre le chemin à gauche et gagner un croisement où se trouve un oratoire.
Entre les deux routes, prendre le chemin de droite et rejoindre le Hom. Traverser un premier pont, passer dans la Tranchée, puis un deuxième pont. Suivre ensuite la D6 à gauche vers Thury-Harcourt. Franchir le pont sur l'Orne. Aller à droite, traverser le passage à niveau. Après l'entrée du parc du château prendre la rue à gauche pour rejoindre la rue principale de Thury-Harcourt. Aller tout droit.
Prendre la première route à gauche. Passer derrière la piscine puis franchir le petit pont. Longer par le Nord l'étang. Avant le camping prendre le sentier à gauche et grimper jusqu'à la D562.
Prudence lors de la traversée de la D562. Prendre la route en face, laisser la route à gauche et au carrefour prendre à gauche. Avant Saint Silly prendre le chemin en descente à droite.
A la voie ferrée grimper par le sentier à droite puis le chemin à gauche. Descendre à flanc de coteau. Prendre le sentier à droite puis bifurquer à gauche en prenant l'allée.
Avant le Breuil prendre la route à droite puis à gauche suivre l'allée. A la patte d'oie rester à droite puis à gauche.
Bien suivre le balisage du GR36, franchir le pont puis suivre la voie ferrée.
Passer le pont sur le ruisseau et monter en face sur le chemin qui mène à Brieux.
Prendre à gauche et descendre pour rejoindre le parking de l'Auberge près du Pont de Brie.




