

Le départ de cette randonnée se fait depuis le parking du belvédère de la Cendrée, à proximité de Charquemont.
Suivre la route bitumée jusqu'au sentier qui monte sur votre gauche, juste avant l'habitation de la Cendrée. Suivre le balisage jaune et bleu qui vous mènera jusqu'au belvédère de la Cendrée. Continuer sur ce chemin en suivant toujours le balisage jaune et bleu. A l'intersection descendre par le petit sentier en direction de la grotte des moines. Après être passé à coté de la grotte, descendre jusqu'à la route et emprunter cette dernière sur la gauche pour continuer de descendre. Le balisage vous fait couper un virage par un petit sentier ce qui permet de faire un peu moins de bitume. Une fois que vous regagnez la route continuer à descendre.
A un moment il est possible de quitter la route pour un petit chemin sur la droite qui permet de se rapprocher du cours du Doubs, puis reprendre la route jusqu'à l'usine électrique du Refrain.
Monter sur la gauche au niveau de l'usine en suivant les panneaux indiquant la via ferrata et les échelles de la Mort. Ce sentier est toujours balisé jaune et bleu, mais vous quittez le GR5.
Monter les échelles de la Mort. Ces échelles méritent quelques précisions, ce sont comme des escaliers métalliques qui vous permettent de remonter sur les hauteurs sans avoir à escalader la falaise, elles ne sont pas dangereuses si on reste prudent.
Une fois au dessus, vous avez un grand belvédère qui vous permet de bien profiter du paysage.
Suivre le sentier indiqué par les panneaux et ne pas tourner tout de suite à gauche car c'est le chemin de retour de la via ferrata, puis suivre la direction du bois de la biche sur la gauche. Vous traversez un milieu ouvert avant de retourner en forêt.
Continuer de suivre le balisage jaune et bleu, arrivé au niveau des bâtiments, prendre le chemin sur la droite qui monte légèrement, attention il y en a un qui descend légèrement aussi. Continuer sur ce grand chemin qui longe la lisière de la forêt, jusqu'à une petite intersection, prendre à droite. A la sortie de la forêt aller jusqu'au panneau et prendre à la perpendiculaire pour rejoindre la clôture de cette pâture avec un passage aménagé.
Une fois à l'hôtel du bois de la biche prendre la route jusqu'au parking de la cendrée.



