

Le sentier de l'Imbut


Le sentier descend au bord du Verdon, sur 340 mètres de dénivelé, puis longe la rivière.


Ne pas la traverser au niveau de la passerelle toute neuve qui remonte au Chalet de la Maline.
On chemine dans les bois et on passe près d'une immense baume. Le sentier continue on passe la corniche du Vieux Cade et son genévrier qui aurait 3000 ans, puis le "Styx": un canyon dans le canyon.


On atteint ensuite le "Maugué" grande vire, qui surplombe la rivière. Elle est étroite et glissante. Une main courante sécurise le passage.


Le sentier continue dans les bois et monte jusqu'à la bifurcation du Sentier Vidal, on y reviendra plus tard, pour le moment suivre le sentier sur la droite pour atteindre l'Imbut, endroit où le canyon se rétrécit et où le Verdon s'engouffre dans une galerie souterraine.


On peut continuer après l'Imbut, en suivant des marques à la peinture cela devient plus difficile avec la présence de gros blocs, c'est sombre, humide, plus austère que le début de la randonnée.


Après la belle plage du Baou Béni, le canyon devient infranchissable au sec, revenir à la bifurcation du Sentier Vidal.


L'accès Vidal


Le départ de l'accès Vidal, est "très" impressionnant. Taillé à même la roche dans un mur vertical, il est étroit, sécurisé par une main courante, et il est haut d'une quarantaine de mètres.


Le mur surmonté, le sentier continue, très raide. On longe une grotte. Un passage câblé, puis une échelle, agrémentent la fin du parcours avant de rejoindre la route.


Le sentier est interdit, dans le sens de la descente.


Retour


Arrivé sur la route, il y a deux itinéraires possibles pour rejoindre le parking.


Le premier itinéraire, suit la route, à gauche, avec le risque d'une circulation dense certains jours. Cependant on conserve la vue sur le Verdon et donc on reste dans l'ambiance du Grand Canyon.
Le deuxième itinéraire, plus long, traverse la route prend le chemin, qui monte dans la forêt. A la bifurcation avec le GR99, prendre à gauche jusqu'au parking. Cette option est plus sécurisante. Sortir du Grand Canyon et côtoyer des véhicules n'est pas agréable. Mais on perd la vue sur le Verdon. C'est l'option que j'ai choisie.



