

Au sortir d'Arrens Marsous prendre la D105 en direction du lac du Tech; la poursuivre jusqu'à l'ancienne maison du Parc au pied de la sapinière de Bedout(1398m).
Le sentier démarre à gauche de la maison pour s'engager dans la Sapinière par un chemin sur éblouis, en lacets. Une vingtaine de minutes plus tard on atteint le Lac de Suyen (1536m); poursuivre le sentier par la gauche, avec passage au Labassa (1731m), jusqu'à une fourche; rester sur la gauche, la voie de droite menant au Refuge Ledormeur. A noter dans la même direction une vue sur la cascade de Doumblas. Le chemin sur éboulis monte alors assez fortement en lacets, puis redescend plus facilement vers les lacs de Rémoulis (en 3 heures environ). Le sentier se poursuit ensuite en direction du Port de la Peyre St Martin. La descente sur le lac, au travers d'éboulis, est assez difficile.
Le retour se fait en 2 bonnes heures (marche promenade). A noter que la voie de droite, après Labassa, qui ramène au lac de Suyen est assez pénible dans sa première partie (sentier peu large, sol caillouteux parfois instable).



