

Départ du palais de Bacchus à côté de l'église.
Balisage jaune.
Monter par la rue Derrière La Ville. A droite prendre le chemin de Pousseq, tourner à droite par le chemin des trois tours. Atteindre un carrefour marqué d'une croix.
Se diriger à droite. Laisser le départ d'un chemin à gauche et descendre sur quelques mètres le chemin goudronné.
S'engager à gauche sur un sentier dit "chemin des muletiers". Cheminer le long des murets de pierres sèches pour ensuite grimper dans une végétation de chênes jusqu'au site des 3 tours. Visite possible du Moulin. Monter jusqu'à la tour d'orientation, magnifique panorama à 360.
Redescendre par la piste DFCI jusqu'à un carrefour de pistes. S'engager à gauche sur le réseau vert (bornes vertes). Plus d'une centaine de cabanes de pierres sèches (Garabelles) sont inventoriées sur la commune. Deux d'entre elles surnommées Roméo et Juliette sont accessibles par le sentier vert.
Dans un virage à droite, avant un carrefour, s'engager à gauche dans un sentier. Poursuivre la piste. Sur la droite une autre Garabelle équipée d'une entrée en chicane. Après la Garabelle quitter le réseau vert par la droite sur une large piste. Au niveau d'un virage très prononcé à gauche on domine la route de Bédarieux à Béziers passant par le col de Pétafi.
Au niveau d'un muret de pierres sèches sur la gauche, descendre à droite par un sentier caillouteux, sous les buis. Atteindre un large carrefour de pistes dit carrefour de la Grenouille. Remonter à gauche sur quelques mètres. Tourner à droite par un sentier emmuré, le chemin du four à chaux. Continuer tout droit en ignorant le sentier qui descend. Aboutir sur une route goudronnée au niveau des premières maisons du village. Continuer la descente pour retrouver le carrefour de la croix.



