

Passer le hameau d'Esparron la Bâtie et poursuivre la piste en voiture en direction du lac des Monges. Parking avant la barrière forestière.
Prendre la piste en direction du lac puis prendre le premier sentier à droite (raccourci). On retombe sur la piste qui nous mène au lac des Monges. Continuer la piste (GR6) jusqu'à une intersection. Prendre à droite, suivre la piste jusqu'au bout puis continuer par le sentier sur la gauche. Ascension, d'abord à travers bois puis sur le versant nord. Arrivée sur les crêtes, virage radical sur la gauche pour continuer à monter le long des crêtes. Arrivée poussive au sommet des Monges (2115m) pour admirer un panorama exceptionnel. Après une petite collation, il est temps de redescendre en continuant le long des crêtes vers l'ouest. On retombe sur le GR6 que l'on va suivre jusqu'à la cabane de Clapouse (berger). Après une petite pause, on continue sur le GR6 pour retomber sur la piste qui nous ramène au lac des Monges. Le tour du lac s'impose avant de retourner aux voitures par le même chemin.



