

Stationner au petit parking avant le hameau de Tinette.
Continuer sur la route qui dessert Tinette c'est le GRP du Tour de la Montagne de Lure. A Tinette la route devient piste, puis sentier.
Atteindre la bergerie restaurée du Jas des Terres de Roux.
Rester sur le GRP plein Nord sur 1km environ jusqu'à un carrefour à angle droit qui ne figure pas sur la carte IGN. Prendre à droite la large piste (pas de balisage) et retrouver sur le plateau suivant la bergerie en ruine des Fraches.
Obliquer à gauche plein Nord pour longer une autre bergerie en ruine et terminer par celle du Jas des Agneaux qui est à 5 minutes du GRP précédent.
Rejoindre le GRP, y rester jusqu'au point haut mentionné par un gros cairn. Prendre alors plein Sud à droite le sentier balisé Jaune. Parvenir à un grand carrefour et faire alors un détour sur la gauche pour la dernière bergerie.
Revenir vers le carrefour, le dépasser pour prendre ensuite à droite au carrefour suivant. Descendre en bordure de la forêt, rejoindre le carrefour de la citerne DFCI, prendre à gauche la piste qui rejoint le parking.



