

Du carrefour des Trois Chênes (routes de Valencogne, Charancieu, Paladru) prendre celle de Valencogne à votre droite.
Au premier carrefour prendre à gauche le large chemin balisé VTT. Au carrefour suivant prendre également à gauche. Rester sur cette piste puis au niveau de la ferme, prendre à droite.
Arrivé sur une route, prendre à gauche. Engager alors une courte descente qui mène à la route de Paladru, et remonter alors à gauche pour rejoindre le parking en continuant toujours tout droit jusqu'au premier carrefour.



