

Départ:
Depuis le parking (cote 317) après le carrefour D7 D104 en direction d'Etaules.
Sortir du parking en empruntant le large chemin sablé sur une dizaine de mètres puis prendre un sentier qui monte à gauche dans des feuillus marqué en bleu jusqu'en haut. Tourner à droite et suivre le fléchage bleu pendant 2,5km.
Vous croisez le GR7, vous continuez en tournant à droite et en suivant toujours les marques bleues, sur la droite vous verrez une indication qui vous propose une variante, le sentier se dédouble et propose de marcher en bord de falaise, à ne pas rater... au bout de la variante, retour sur le circuit principal que l'on quittera pour descendre dans la combe au Prau.
Rester dans le fond de la combe, belle combe avec des rochers et petites falaises, en bas le chemin entre dans un petit vallon qui se termine par un bouquet de sapin et quelques tables avec bancs.
Continuer en prenant le chemin blanc par la droite pendant 400m, prendre le chemin de terre sur la gauche qui traverse le val Suzon, rejoindre 200m plus loin la D7, la prendre à droite sur 250m.
Vous êtes en bas d'un petit vallon clôturé qui mène à la source de Saint Fol et au fond les falaises de St Fol. Prendre le sentier indiqué sur la gauche et monter à la source (source que je n'ai jamais vu tarie) après la source, prendre un sentier à droite qui monte, assez raide, vers les falaises que l'on va contourner par la gauche.
Quelques beaux passages, on finit en se servant de ses mains, on tourne à droite en longeant les parois rocheuses, 100m plus loin on peut se reposer en regardant le paysage..
On reprend le parcours en suivant les marques bleues que nous venons de retrouver pendant 2,5km sur un petit sentier en bordure du flan du Val Suzon. Vous débouchez sur un chemin blanc assez large qui, sur votre gauche, mène à Sainte Anne (cigogne), vous n'y allez pas vous partez sur la droite.
Tout de suite sur la gauche vous voyez une réserve d'eau pour les animaux, 50m plus loin sur la gauche un ancien chemin à peine marqué conduit vers une ancienne ferme abandonnée.
Continuer sur ce chemin blanc dans des bois de pins jusqu'à un carrefour
en face, une barrière. Prendre à droite le chemin qui descend. 300m plus loin dans un chemin creux, plusieurs possibilités s'offrent à vous,
tourner à droite en suivant la marque bleue et cela jusqu'à la Roche Château.
Le chemin continue en passant par un trou à la verticale dans la roche, attention en sortant par le bas de ne pas se cogner la tête sur les arrêtes vives. Descendre avec la roche sur la droite et suivre le balisage jusqu'à un enclos avec des ânes (très affectueux).
Retour sur la D7, au carrefour prendre D104 et retrouver les voitures au parking.



