

Départ de Baumes à 1350m (attention le panneau du lieu-dit (village?) est marqué "Beaumes").
La parking se trouve peu après le village.


S'y garer, puis revenir sur ses pas, prendre la route montante jusqu'au panneau de départ de sentiers de randonnées.
Prendre le chemin signalé par le panneau indiquant lacs de Crupillouse et le suivre jusqu'au bout.
Le sentier s'élève rapidement pour arriver à une première zone plate.
A la fin de cette dernière débute une longue série de lacets menant à une seconde zone de plat. Des cascades seront visibles sur la droite durant l'ascension.
A la fin du second plateau, un cours d'eau est à traverser. Il peut être un peu difficile à franchir selon le débit. (Passer le pont de neige plus haut était tentant, mais trop dangereux car trop fin).
Une fois franchi, une nouvelle série de lacets va permettre de passer au dessus des grosses cascades vues au début.
Ensuite il y aura 2 autres passages de ruisseaux plus aisés et des parties caillouteuses entrecoupées de quelques zones herbeuses.
Pour finir l'ascension, il a fallu franchir 2 névés horizontalement (si encore présents). On arrive au 1er lac.
Pour atteindre le suivant, il faut suivre le sentier jusqu'aux ruines (bergerie?). A partir de là, plus de sentes visibles ce jour là, le chemin a été improvisé en fonction des zones sans neige.


L'accès aux lacs après la seconde zone de lacets et de plage herbeuse doit être assez difficile si il y a encore de la neige.


Le retour se fait par le même itinéraire.



