

J'ai stationné ma voiture a proximité de l'Étang de la Huchère. (Prendre Route de Raon, puis Route de Montiroche). La route se termine en chemin de terre et on peux stationner et faire un coucou aux jolis daims dans le parc!
On continue à pied sur ce chemin, en suivant "triangle vert" et "croix rouge".
Prendre à gauche au dessus de l'étang, en suivant toujours les mêmes repères, jusqu'à "Le Rond Cailloux".
Arrivé sur la route goudronnée, prendre à gauche, puis 100m plus loin prendre à droite, dans le parking, le petit sentier qui grimpe derrière le panneau d'affichage. Suivre "cercle jaune" et "cercle vert".
Après 200m de forte montée le sentier continue jusqu'à traverser une petite route (très belle vue sur la vallée de Saint Nabord). A la traversée de la route prendre le grand chemin en face, toujours "cercle jaune" "cercle bleu". Il s'agit d'un grand chemin empierré qui monte jusqu'au chalet de Bennevise. On atteint alors le point culminant de la ballade. On continue sur ce chemin.
Prendre à droite un peu plus loin que le chalet, puis à gauche au prochain carrefour. Continuer jusqu'à la clairière de Vrupt et ses quelques fermes isolées (j'ai même rencontré des chevaux en liberté...).
Un peu plus loin après cette clairière, quitter le circuit balisé "cercle jaune" "cercle bleu" partant sur la gauche, et continuer le chemin tout droit.
Au carrefour suivant, prendre le 2ème chemin à gauche, puis à 200m, prendre le sentier à gauche (balisé par des rectangles jaunes marqués FFRD - CDRP). Il s'agit d'une limite de parcelle forestière et il suffit de se laisser guider par les marquages.
Arrivé sur le chemin de terre prendre à droite, puis 100m plus loin, prendre un petit chemin forestier sur la gauche. Ce chemin fait une grande courbe à gauche et monte doucement dans la forêt.
Au bout de ce petit chemin, suivre ensuite l'itinéraire balisé "cercle vert", traverser la clairière d'Harmangouty, suivre les "cercle vert" jusqu'à la route goudronnée.
Prendre à droite, encore à droite à la Croix des Pestiférés, puis à gauche 200m plus loin (Bénipré).
Suivre la petite route jusqu'à trouver une maison et un étang sur la droite. Prendre alors le sentier en face, juste dans le virage. Prendre ensuite à droite sur le chemin de terre ("triangle vert", puis à droite "cercle jaune").
Après environ 1km, (dans une grande courbe à droite après la maison), prendre le petit chemin à gauche "croix rouge". Quand ce chemin fait une épingle à cheveux à droite, partir tout droit pour rejoindre "triangle vert", rejoindre enfin le chemin emprunté au départ, et ensuite redescendre vers la voiture en repassant au dessus de l'étang.



