

Du parking de Pierre Giret, suivre la route qui monte à la Savonne sur une centaine de mètres avant d'emprunter le petit sentier à gauche, direction le col de la Louïe Blanche. Un peu plus loin, à l'intersection prendre à gauche, puis on arrive sur un replat orné de quelques bergeries en ruine. Une sente mal marquée monte droit dans la pente derrière une des ruines, la suivre jusqu'à trouver plus haut le sentier qui arrive de la Vacherie, qu'on emprunte en direction du col de la Louïe Blanche. 500m plus loin une autre sente quitte le sentier à droite pour monter plus franchement en direction du col. Cette sente n'est pas toujours bien marquée, surtout vers la fin dans les pierriers, mais l'objectif est bien visible : le col.


Du col de la Louïe Blanche on aperçoit une ancienne casemate de l'armée italienne, qui peut éventuellement servir d'abri en cas d'intempéries. Même si le sentier se perd parfois, l'itinéraire reste évident car il suffit de suivre le torrent, qui mène droit au premier lac de Bellacomba, appelé aussi lac du Cyclope. Au bout de ce lac on aperçoit le deuxième lac et on trouve un nouveau sentier qui part à droite (vers l'est) et remonte franchement vers la France. On arrive rapidement aux lacs du Tachuy, d'où la vue est bien dégagée sur les autres lacs et le versant italien du Mont Blanc et des Grandes Jorasses. Le col du Tachuy est maintenant tout proche.


La descente côté français est assez raide au départ, puis on rejoint le lac du Petit. Le sentier est maintenant très bien marqué malgré quelques passages délicats le long du torrent, puis devient de plus en plus facile à mesure qu'on se rapproche du refuge du Ruitor. On rejoint le parking par le chemin de terre qui part de la petite chapelle St Pierre, un sentier la coupe dans un virage pour rejoindre plus vite la Savonne.



