

Départ du parking de la mairie, rejoindre le village par la D942, arrivé à la fontaine descendre au lavoir, suivre la route sur 150m et aller à droite sur 50m descendre la route à gauche et gagner la bifurcation des sources du riou.


Tourner à droite, prendre le sentier qui monte puis la route à droite et arriver à l'intersection du collet blanc.


Descendre la route de droite sur 30m puis grimper le chemin à gauche jusqu'au jas de reilhanette.


Suivre la piste de gauche jusqu'au lieu dit les caussets.


La prendre à gauche sur quelques mètres, puis descendre la première à gauche et parvenir au ventouret.
100m en contre bas chapelle notre dame des anges.


Du ventouret tourner à gauche derrière la maison monter le long des champs de lavandes et au replat tourner à droite sur 500m, et arriver à la carrière.


Poursuivre par le chemin qui devient une route, passer Saint Pierre ouest puis le carrefour triangulaire de Saint Pierre et continuer par le chemin de terre, franchir le collet et prendre l'itinéraire du départ en sens inverse.



