

Pour aller à Saint Symphorien de Mahun, prendre à droite au milieu du village de Satillieu avant de passer le pont qui enjambe l'Ay.
Monter au dessus de Saint Symphorien de Mahun, passer le lieu-dit Gonnet puis Gaspard et continuer sur une route qui n'est plus goudronnée. Puis à un moment, on retrouve le goudron. Continuez jusqu'à ce que vous voyez un embranchement. Le hameau des Soies est en contre-bas.
Déposer votre véhicule proche du hameau des Soies.


Monter la route forestière de l'embranchement sur la gauche. Continuez sur cette route en direction de la croix de Boiray en ayant laissé sur votre droite, au niveau de l'épingle qui tourne à gauche, 2 routes forestières. Vous arrivez à un carrefour de 5 routes et chemins à La Croix de Boirey. Prenez alors la direction du Chirat Blanc, par la variante du tour du bassin d'Annonay (dernier chemin sur votre gauche). La route arrive à un moment où un chemin monte sur la droite. Empruntez le chemin pierreux qui monte en sous-bois. Passez le col de Supyère et contourner le suc de Chomeille par l'autre versant.


Arrivé au carrefour de la Croix du Suc, suivre toujours la direction du Chirat Blanc en prenant le chemin très pierreux qui monte assez raide. Vous revenez alors sur le versant est. La montée est d'autant plus difficile que le chemin est très meuble avec de grosses pierres à cause des engins motorisés qui l'utilisent et ravine le terrain sur ce terrain riches en pierres.
Vous arrivez en haut de ce chemin à la Croix du Barry qui est aussi l'autre nom du Chirat Blanc (Suc de Barry).
Face à cette croix, se trouve le sentier qui monte à l'oppidum. Aller le voir ne vous prendra que quelques minutes. Reprendre le sentier que vous aviez quitté et continuez le. Il redescend maintenant vers la Croix de Signolle.


Quatre routes s'offrent à vous, continuez le chemin droit devant. Vous arrivez rapidement à un autre carrefour de 6 chemins, appelé la Croix des Tramezières. Prenez le deuxième chemin, en partant de la gauche (le premier descend dans la forêt).
Longez le suc des Aulanières et après avoir monté la Paute traversez à nouveau un carrefour. Continuez encore tout droit pour longer le suc de Beauplot en gardant le même versant montagneux. Vous arriverez alors à une clairière propice à faire une pause agréable avant de reprendre la montée le long du Chirat long d'où vous allez admirer votre premier panorama sur le pays d'Ay. Retournez-vous pour voir aussi le paysage en direction du suc de vent.


Après avoir passé un carrefour où vous avez pris la route de gauche, vous arriverez à la source de Rocheplate, non aménagée mais captée et qui est rafraîchissante. Continuez à monter jusqu'au Clos de Rouvey, le chemin est large et la déclivité douce. Avant d'arriver au Clos de Rouvey, la route forestière sur laquelle vous êtes, vire à droite pour rejoindre la route départementale 532. Vous prenez alors le chemin qui continue sur la gauche et entre dans un sous-bois. Passez le clos de Rouvey et après avoir gravi le Bresseau, vous entamez une descente assez raide par le chemin raviné par la pluie pour rejoindre la route départementale. Vous l'apercevrez d'en haut. Prenez la départementale à gauche et longez le pré jusqu'à ce que vous aperceviez le GR430 qui traverse la route.


Prenez le GR en entrant dans la forêt sur votre gauche en direction du Mont Chaix. Vous allez monter puis redescendre pour arriver à un croisement de routes forestières. Au carrefour, prendre le chemin droit devant vous. Vous serpentez alors dans une forêt très agréable, fraiche et aérée jusqu'à ce que vous arriviez à une clairière, au lieu dit "Mont Chaix". Prendre sur la droite, direction de Lalouvesc en continuant le GR430 pour aller voir le circuit d'information sur les champignons.


Revenir à la clairière et prendre droit devant soi le sentier pour rejoindre le suc de Boidel (à gauche par rapport au chemin d'où l'on venait depuis la route). Vous verrez deux sentiers: l'un très agréable, large et bien herbeux qui part un peu sur la droite. Hélas, ne pas le prendre, il est sans issue car coupé par un éboulement. Un autre à sa gauche qui descend dans la forêt, c'est celui-là qui est à prendre.
Vous descendez un peu puis remontez pour rejoindre le GR420. Arrivé sur le GR le prendre à gauche pour descendre au suc de Boidel, puis au suc de Frachy.


Vous arrivez alors sur une route forestière avec un champ clôturé sur votre droite. Prendre cette route par la droite jusqu'à une croix qui est à une nouvelle intersection. Continuez tout droit en laissant à votre droite le sentier qui descend au four des tuiles. Longez ainsi le suc de la Blache jusqu'à ce que la route vire franchement à gauche. Soyez attentif pour ne pas le rater et empruntez  au niveau de ce tournant le chemin qui continue droit devant en direction de Veyrines. Vous passez le suc du trou et vous descendez jusqu'à arriver à Veyrines où vous apercevrez la tour carrée de l'église du 12è siècle qui est à visiter.


Vous passez devant cette église et prenez la route à droite qui longe sa pelouse. Puis à gauche, prendre la direction de l'Hermuzière avec un sentier étroit qui vous amène sur la route de Saint Symphorien de Mahun. Arrivé sur la route de l'Hermuzière, la remonter par la gauche jusqu'à arriver à un embranchement routier. Traverser la route et la suivre par la gauche en prenant son virage. Garder le côté droit de la chaussée car avant le virage suivant vous monterez sur une route forestière qui part à droite.


Prendre le sentier des Affortis qui monte sur la droite. La montée paisible de cette route rarement fréquentée vous amène aux bâtisses de Boirayon. Lorsque vous approchez des bâtisses, la route continue à droite (sans issue), un chemin herbeux mène aux bâtisses. Continuez tout droit comme pour vous rendre à ces bâtisses jusqu'à ce que vous aperceviez un sentier partant sur la gauche. Encombré d'arbres qui sont tombés (mais quelques coupes ont été faites), il traverse après une descente en sous-bois un ruisseau. Passé le ruisseau, il remonte jusqu'au hameau de Gonnet.


Arrivé au niveau du hameau, prendre la route goudronnée par la droite et rejoindre votre véhicule avec celle-ci en continuant toujours tout droit.



