

Se garer sur le parking aménagé à l'entrée de Murbach, juste avant de passer la porte. Commencer la randonnée en se dirigeant vers l'abbaye. Suivre ensuite les indications indiquant la chapelle Notre Dame de Lorette. Un peu avant d'y arriver, tourner à gauche et suivre les triangles bleus. Le chemin monte alors de manière assez raide en lacets. Une fois arrivés sur la crête, tourner à gauche et suivre  les triangles jaunes jusqu'à voir un petit chemin qui finit de monter au Hohrupf sur la droite. Du château à 813m d'altitude, il ne reste qu'un tas de cailloux, mais c'est un superbe point de vue sur le Haut-Florival et notamment le Petit Ballon.
Redescendre alors jusqu'au chemin au triangle jaune et aller vers la droite en direction du col de Wolfsgrube Vous pouvez suivre les triangles jaunes ou les rond rouges, tout deux mènent au col. Une fois au col, ne manquez pas d'admirer la sculpture représentant un loup. Redescendre ensuite à Murbach en suivant les ronds rouge. A partir du Belchental, le chemin rejoint une route peu fréquentée.



