

Du parking de l'école de Colombières descendre vers la route et prendre à droite le sentier des gorges (panneau et balisage PR Jaune).
Grimper rapidement par une bonne trentaine de marches d'escalier qui cèdent la place à un chemin empierré et assez pentu. Ce chemin particulièrement bien entretenu serpente dans les bois (châtaigniers, buis, chênes verts).
Une heure environ après le départ atteindre la Fontaine d'Arles qui précède de peu les habitations troglodytiques. Après la visite de ces lieux, continuer à flanc avant de découvrir les grandes vasques du ruisseau d'Arles et surtout l'ensemble de la Fage.
Traverser ces maisons et atteindre le moulin complètement restauré et qui précède un pont à 2 arches.
Passer ce pont et parvenir au lieu dit la Croix de Douch. Prendre la deuxième route à droite (GR7 et PR) sur 300m environ. Laisser à gauche le GR7 pour rester sur le PR. Ignorer les panneaux signalant les sites d'escalade pour atteindre le point haut en bordure des sites d'escalade de Brétouyre et de Tabarié.
Commencer alors la descente par des lacets larges, c'est une ancienne voie romaine qui rejoint le Chemin des Fleisses. Les lacets terminés c'est une grande traversée qui mène au hameau des Silhols.
Prendre alors des escaliers puis une raide descente qui débouche dans le village de Colombières.
Traverser le ruisseau par le pont de la route et rejoindre le parking.



