

1. Balisage jaune: passer devant la ferme du lycée agricole du Paraclet puis devant l'oratoire dédié à Sainte Ulphe. Se diriger à travers les étangs vers l'école des gardes pêches.
2. S'engager à gauche dans le chemin latéral à la voie ferrée jusqu'à un pont du chemin de fer.
3. Tourner à droite (balisage jaune), passer sous ce pont et rejoindre Fouencamps. Juste avant l'église, s'engager dans une rue à gauche. Elle se transforme en chemin de terre et s'enfonce à travers prairies, sous-bois et étangs jusqu'à la chapelle Saint-Domice.
4. Suivre la route à droite et redescendre vers Fouencamps.
5. Tourner à gauche et longer la vallée à flanc de coteaux (vues sur Cottenchy).
6. Descendre sur Dommartin, passer sous le pont du chemin de fer et continuer tout droit.
7. Au moulin du Pont de Grès, bifurquer à gauche, rejoindre la D116 et entrer dans Cottenchy. Prendre la deuxième rue sur la gauche pour rejoindre l'église.
8. Suivre le balisage blanc-rouge du GR124, longer le cimetière et continuer tout droit jusqu'au parking du bois Magneux pour rejoindre le point de départ.



