

Au départ du parking, suivre la direction des Gorges: on passe devant des champs d'oliviers et là, d'un coup on se retrouve entre deux énormes parois de roches.
Impossible de se tromper, c'est toujours tout droit! Après le passage des deux grandes cavités, on poursuit la faille jusqu'à un panneau indicateur. On prend sur la droite et on poursuit les Gorges jusqu'à leur fin.
On sort enfin de cette fraicheur pour retrouver la garrigue: on monte le petit sentier sur la gauche et on retrouve un large chemin.
On le suit en partant à gauche jusqu'à trouver un nouveau panneau d'indication à un croisement, de là, on repart dans les Gorges pour retourner au parking.



