

On descend dans la gorge par l'escalier de pierre qui débute à gauche du belvédère de Castelleras. Celui-ci marque le début d'un sentier étroit souvent envahit de buis. Il est balisé de quelques points bleus et se fait de plus en plus raide et sinueux jusqu'à 2 ressauts qu'il faut désescalader. Une faille étroite, le long d'une lame rocheuse permet de prendre pied dans le fond de la gorge. On franchit le gué sans difficulté. Le sentier reprend sur l'autre versant en tirant plutôt sur la gauche.


Au sommet de la première côte ignorer le sentier qui part vers la droite. Le balisage bleu sur une petite paroi confirme la bonne direction. On débouche sur une terrasse étroite avec vue sur l'aval des gorges. C'est à partir de cet endroit qu'il faut se montrer attentif afin d'éviter de continuer vers le plateau. Le sentier se glisse dans un tunnel de verdure, lorsque l'on en sort, un rocher à droite sert de repère pour marquer le changement de cap: il faut virer à gauche. Cette trace discrètement balisé, tracée à flanc de montagne rejoint bientôt un autre sentier, il faut l'emprunter vers le haut (le bas emmène à un chantier de fouille).


Continuer toujours tout droit jusqu'au GR9 (balisage rouge et blanc) à emprunter par la gauche puis arriver sous une immense baume. Ignorer le sentier de descente et continuer sur celui horizontal, jusqu'au gué de la rivière. Le GR se poursuit jusqu'à la chapelle St Michel. Continuer le GR jusqu'à la route que l'on suivra sur la gauche jusqu'au début de la randonnée, en admirant au passage les magnifiques vue sur les gorges.



