

Stationner à la sortie des Mées route de Malijai sur le parking à droite.
Revenir au village et par les rues latérales rejoindre celle du camping, des panneaux balisés Jaune indiquent la direction du Circuit des Pénitents.
Prendre à gauche la premier sentier, passer sur une digue en béton avant d'attaquer la montée vers le sommet des Pénitents. Après quelques lacets retrouver un grand carrefour avec les panneaux suivants:
- premier à gauche: Itinéraire non balisé,
- deuxième à gauche: Circuit des Pénitents,
- à droite: San Peyre.
Prendre en premier l'itinéraire non balisé pour bénéficier de vues splendides sur les Pénitents, sur la vallée, sur le village des Mées. Revenir au carrefour pour se diriger alors vers San Peyre.
Atteindre un pré où plusieurs chemins convergent.
Prendre à gauche le sentier de descente vers Les Mées. Rejoindre une large piste parallèle au canal et à la route pour parvenir au parking.



