

Circuit en voiture: A Damprichard prendre la direction de Goumois, puis Charmauvillers, partir à droite et descendre à la Goule (la route peut être fermée l'hiver)stationner après le pont.


Depuis le parking, prendre la direction du Noiremont, on suit la route sur quelques centaines de mètres, puis partir sur la droite. On suit le balisage suisse (losange orange). Nous montons dans la forêt par un petit sentier. Nous arrivons sur un chemin forestier puis la route. On part à gauche toujours en suivant le balisage. Puis un peu plus haut, on rejoint la route qui vient de la Goule et qui rejoint Le Noiremont. La suivre sur quelques mètres, puis la quitter par la gauche, le chemin traverse une pâture. Quand on est au milieu, partir sur la droite, monter puis traverser toute la pâture.
Passer la barrière, puis partir à gauche sur la route, et ensuite à droite.
On quitte la petite route pour entrer dans un champ, puis se diriger le plus possible sur la droite et suivre la lisière du bois. A mi-parcours, on retrouve le balisage. On arrive à la ferme "saignes aux femmes".
Partir à droite, et redescendre vers la Goule, en suivant toujours le balisage et suivre le chemin du facteur.
Nous passons vers des rochers, et on descend par des petites échelles pour rejoindre le bord du Doubs et les voitures.



