

On démarre sur le tour de Chartreuse jusqu'aux Granges de Joigny.
Juste après les Granges, aller jeter un coup d'oeil à la grosse ammonite que l'on peut voir à gauche sur le GR 96 qui monte (N) vers le Mont Pellat
hameau du Grand Carroz.
Prendre le GR 96 vers le Sud puis l'Ouest (dc à gauche après les Granges) pour rejoindre le hameau du Grand Carroz.
Après avoir traversé le hameau, trouver un chemin qui monte N-O dans un pré direction le Col des Fontanettes.
A partir de là, suivre le fil de l'arête pour monter jusqu'au Mont Pellat premier sommet de la journée. L'arête n'est pas extrêmement difficile ni exposé, mais elle est bordée par une belle falaise. Cependant, les personnes sensible pourront toujours marcher en contrebas du chemin (côté Est).
Continuer sur le fil pour redescendre vers la col de la Drière. On remonte vers la Pointe du Gorgeat. Descendre vers un point bas à 1433m. Carrefour de chemins.
Ne pas descendre S S-O mais remonter vers le Mont Joigny. Après avoir passé le sommet, descendre sur l'arête jusqu'au moment ou le chemin bascule dans la pente versant sud. Trouver une sente qui part en versant Nord et le suivre jusqu'à une clairière qu'il faut traverser N O, en restant bien sur la droite. On retrouve assez facilement une jolie sente qui rejoint une nouvelle clairière (1394m) avec une ruine. Prendre vers la droite (N) le chemin qui descend de la pointe de la Lentille. Il convient de faire très attention aux balises jaunes pour ne pas rater le carrefour (50m plus loin) où il faut partir S-E.
Au niveau d'un premier thalweg, faire très attention à ne pas perdre le chemin qui amène à un second thalweg (fontaine de Joigny). Ne surtout pas descendre pour trouver le passage du thalweg.
Continuer ensuite le chemin à travers la forêt et rejoindre la piste où l'on retrouve le Tour de Chartreuse que l'on suit jusqu'au Col.



