

Garer votre voiture près de la croix du hameau dit "les râteaux" situé au dessus du village de Beaune. Prendre le sentier qui monte vers les chalets visible en hauteur. Prendre la direction du petit col des encombres puis juste au dessus des chalets prendre le chemin (sente de bétails ou animaux sauvages...) grimpant à proximité de la ligne haute tension... (ce ne sera pas long!). Au sommet et donc au pied du pylône prendre le sentier partant sur la droite et longeant les crêtes (bien visible).
Pas de souci jusqu'au collet blanc (passage au lac de la montagnette).
Du collet blanc prendre les crêtes en direction du Bréquin. Les crêtes sont assez facile à traverser avec des variances de terrains marquées (pierriers, vallon, pentes raides,...).


Au col de pierre blanche ne pas suivre l'itinéraire balisé et suivre les crêtes pour gravir le mont du chat. Ensuite descendre au col de la vallée étroite avant de commencer à gravir le mont Bréquin. L'ascension est rendue difficile par le choix de l'itinéraire. Des cairns sont censés matérialiser un parcours plus fréquentés mais retrouver des cairns (très petits) au milieu d'un gigantesque pierrier qu'est le mont Bréquin n'est vraiment pas chose aisé. Il vous faudra donc choisir l'itinéraire par vous même la plupart du temps en faisant attention aux chutes de pierre probable.


La descente depuis le sommet suit le même parcours en direction du col de la vallée étroite. Ce col est rejoint par une piste carrossable. L'emprunter pour redescendre vers le point de départ. Prendre toutes les bifurcations vers la droite. Lorsque la piste s'arrête suivre le ruisseau (en descente..!) et rejoindre une première croix, de là rejoindre la deuxième et suivre le sentier qui en descend le plus (à droite!). Prochaine bifurcation encore à droite et suivre ce sentier qui longe la zone de combat des arbres et traverse de nombreuses pâtures. Après plusieurs kilomètres vous rejoignez une piste carrossable, prendre à gauche pour la première fois pour rejoindre 500m plus tard le point de départ.



