

A partir du parking du lycée Calvin de Noyon, prendre la direction du Nord sur 4 kilomètres. Au carrefour lieu dit "des cinq pistes" (calvaire) prendre à droite vers l'Est sur 200 mètres. A la jonction de cette piste avec la piste principale, prendre à gauche en direction du Nord et suivre cette piste principale jusqu'au lac lieu dit "Les Usages". Longer la D932 en empruntant la piste qui remonte en lisière vers le Sud.
A hauteur des habitations isolées, gravir la pente vers le point cotés 155, effectuer la jonction avec le trajet aller et finir le parcours en direction du Sud jusqu'au parking de départ.
Bonne randonnée.



