

Balisage bleu
Départ parking de la cave coopérative de Causses et Veyran.
Suivre la nationale sur 700m. Prendre à droite le chemin balisé en bleu.
Passage entre les vignes avant l'entrée en forêt. Le parcours se poursuit sur chemin forestier.


Arrivée dans une zone surprenante de canyons. Passage le long d'un élevage de sangliers. Si les sangliers ne sont pas visibles on reconnait le coin car la zone est close par un grillage que l'on longe.
Arrivée dans une clairière. En levant le nez on voit un pylône.
Sous le pylône attaquer la descente vers Réals. Passage délicat et très en pente.


Arrivée à l'aire des Gournies. Prendre à droite et suivre le chemin qui longe l'Orb jusqu'au domaine de Viranel. A la cabane de vignerons prendre à droite et attaquer la montée sur un chemin goudronné.
Passage un peu long à travers les vignes. On passe devant un chenil.


Arrivé à la croix prendre à droite la route qui revient à la cave coopérative.



