

Départ du gymnase à Corbenay.
Suivre le balisage rond jaune et flèche jaune. S'engager à droite en direction du bois. Suivre le sentier sur 1,6km. Prendre à gauche sur 600m. Puis au niveau des quatres fayards tourner à gauche sur un chemin tracé.
Arriver au parcours sportif. Continuer sur 1,5km et tourner à gauche en limite de la forêt communale. Tourner à gauche, et suivre le chemin sur 800m jusqu'au réservoir.
Traverser le chemin forestier et continuer sur 1km pour tourner ensuite à gauche. Faire 350m et prendre à droite pendant 200m. Bifurquer légèrement sur la droite à gauche.
Continuer sur 800m jusqu'à la D19. Traverser la départementale et tourner à droite. Continuer sur 500m et bifurquer en direction de la D19.
Dépasser l'aire de pique-nique pour longer la voie ferrée sur 300m. Continuer sur ce large chemin pour franchir l'ancienne voie de chemin de fer.
Tourner à gauche et poursuivre durant 900m. Tourner à droite sur une petite route. Obliquer ensuite par la gauche pour retraverser l'ancienne voie ferrée.
Continuer jusqu'à la Croix des Fougères. Tourner à gauche, puis à droite afin de rentrer dans le bois.
Traverser la D19 afin de poursuivre sur 200m, et prendre à gauche en direction du gymnase.



