

Accès: de Genève, A40 sortie Saint-Julien-en-Genevois puis suivre la D1201 direction Cruseilles (ou depuis le Pas de l'Echelle, N206 (D1206) puis à gauche sur la D18 (Archamps) jusqu'à rejoindre la N201); peu avant le col du Mont Sion, au rond-point, monter sur Pomier puis rejoindre le parking (Mikerne) de la Maison du Salève (ancienne grange des Chartreux)


Itinéraire: du parking, altitude 760m, (on aperçoit déjà la rade de Genève; joli point de vue sur l'abbaye de Pomier), prendre le sentier qui monte et longe un ruisseau (balisage, début du parcours didactique; le ruisseau a été creusé par les Chartreux pour alimenter un moulin). Vous croisez un chemin et continuez à gauche (les hauts de Mikerne, 810m, balisage Les Convers), puis tout droit jusqu'à Pomier où vous prenez le chemin qui monte à droite et passe devant une étable. Vous entrez dans la forêt, passez devant "Le Rocher à Roger" et continuez à gauche, sentier des Petites Croix (les Convers sur votre droite sera pour le retour). Peu après, à droite en suivant le balisage sentier des Petites Croix et le dessin (croix rouge et blanche) sur les troncs d'arbres; la montée devient plus pentue dans une belle forêt de hêtres. Suivez toujours bien le balisage typique. Le sentier s'élève dans quelques barres rocheuses, avant de longer une paroi sur la gauche; on contourne une faille-couloir par la droite, avant d'atteindre l'oratoire de Saint Bruno (joli promontoire avec vue sur le col du Mont Sion, la plaine côté pays de Gex et le Jura). On continue dans un vallon jusqu'au balisage des Convers qu'on laisse sur la droite pour monter à gauche, toujours sur le sentier des Petites Croix. Quelques lacets et la forêt devient plus clairsemée; la pente faiblit et on longe une paroi (école de varappe). On passe près d'une petite échappée sur la plaine avant de retrouver les épicéas et un bout de montée à flanc d'un terrain assez pentu, d'abord dans des barres rocheuses, puis dans une forêt que l'on pourrait qualifier de sinistrée: arbres déracinés, coupés, malades (bostryche probablement), souches éparses, bref, ambiance particulière. On rejoint le bord d'une falaise qui donne sur une petit gorge (beau point de vue sur Genève et sa rade notamment) et le cheminement continue à angle droit; on débouche dans les pâturages, à 1120m environ (en partant à gauche, vous arrivez à la Thuile). Prenez à droite en suivant le chemin, en lisière de forêt; après une petite descente, vous parvenez au fond d'une petite combe; prenez à droite et montez dans la forêt, en longeant la clôture. Dès que possible, franchissez (correctement) la clôture; après une petite descente, vous croisez un sentier que vous suivez à droite, en traversant un ruisseau. Peu après, vous rejoignez le Chalet des Convers, à 1200m. Joli point de vue sur la plaine et le Jura. Je ne disposais pas d'assez de temps mais vous pouvez facilement rejoindre Plan du Salève (ou Pointe du Plan), à 1348m, afin d'avoir une vue plus dégagée côté Mont-Blanc et Annecy.


Pour redescendre, partez plein Ouest, balisage Maison du Salève par Pomier. Traversez le pâturage (balisage en lisière de forêt), entrez dans les bois où vous retrouvez le sentier; vous passez à côté d'un chalet avant d'amorcer la descente. Le cheminement est un peu moins raide que les Petites Croix. On descend en lacets (repérez bien le balisage, ne faites pas comme moi; j'ai dû tirer tout droit dans la pente pour retrouver le bon sentier). Un peu plus bas, vers les rochers de Pomier, on passe devant le départ de la Via Ferrata Jacques Revaclier (accès libre).
Fiche technique: exposition ouest, départ altitude 950m, sortie sur le sentier des Convers à 1020m, longueur 500m, difficile. Évitez la période de février à juin pour ne pas déranger les faucons pèlerins en période de nidification (sources: http:  www.genevois-nature.fr fr randonn...)


La fin du parcours s'effectue en pente douce (balisage jaune) jusqu'à retrouver la bifurcation de l'aller et, peu après, Pomier. De là, vous pouvez tirer tout droit sur le parking, à travers champs.



