

Départ place de l'Eglise.
Prendre la rue de la Fontaine St Julien jusqu'au lavoir du même nom. A la hauteur du lavoir, prendre le chemin de droite, ensuite le deuxième à droite et continuer toujours sur ce chemin pour, en montant, arriver au réservoir. Prendre la route en face, contourner le hameau de La Forêt en gardant cette route qui arrive devant un ancien abreuvoir sur la gauche. Devant l'abreuvoir, obliquer deux fois à gauche.
Arrivé à une intersection de chemin, laisser les chemins de gauche comme de droite et rejoindre la route pour la traverser. Au bout du chemin, tourner à 90 à gauche pour descendre au hameau de Panny. A l'entrée du hameau, avant l'ancienne station de pompage, monter la rue de droite, prendre ensuite la première rue à droite et au grand virage, prendre le chemin de gauche. Ce chemin en aller-retour conduit à la source de Boutaut et à une ancienne motte féodale.
De retour à ce hameau, descendre la rue de droite pour prendre le premier chemin de droite qui passe devant le lavoir du village. Continuer ce chemin en bifurquant une fois à droite et ensuite à gauche. En haut de ce parcours, descendre à gauche pour rejoindre en bas un chemin un peu plus large. Au croisement, tourner à droite, puis premier à gauche pour arriver à une route que vous allez franchir et prendre le petit chemin qui descend au lavoir de Moulery. Continuer en obliquant plein sud. Franchir de nouveau la route, prendre le premier chemin de gauche, couper de nouveau la route et continuer pour rejoindre une petite route que vous allez prendre à droite. Prendre le chemin qui monte et obliquer au 2 3 de la pente à gauche pour entrer dans le Bois du Roichat. Traverser toujours tout droit, le chemin à la sortie du bois s'élargit un peu. Juste avant le stade, obliquer à droite pour longer la lisière du bois et entrer dans le secteur des anciennes carrières souterraines. Un peu les montagnes russes. Attention, si vous les visitez, aux pierres qui peuvent rouler! Traverser la route et cheminer une fois à droite et une autre fois à gauche.
Vous allez quitter le chemin pour continuer tout droit sur une petite route goudronnée qui vous conduira par la gauche à contourner le hameau de Grangette. Laisser la route de gauche qui rejoint Thury pour rejoindre, après la ferme, un chemin à droite qui passe devant le Puits des Champs, prendre à droite, reprendre en face la rue et ensuite, première à gauche. Continuer cette rue qui aboutit à une route et obliquer tout de suite au carrefour à gauche sur le chemin.
Descendre jusqu'à la route, prendre à droite puis le premier chemin de gauche, ensuite, encore le premier chemin de gauche qui grimpe au hameau de Collangette. Au carrefour du Carrouge, aller tout droit légèrement Sud Ouest. Traverser la route et prendre en face la route direction La Forêt. Dans la deuxième courbe, quitter la route, prendre le chemin légèrement à gauche, puis le premier à gauche direction Sud Est qui vous conduira au point de départ en finissant par une petite portion de route.



