

On évolue à vue dans les combes et prairies, entre Les Pans d'Hotonne et le Col de Richemont... Stationner le véhicule sur le parking de la route (panneau balcons du Valromey). Le départ s'effectue en face un peu plus haut (panneau "les coves gorges de Racouza alt1053m)...


Remonter le chemin, quitter celui-ci au vieux panneau de bois marqué "Brunet" en peinture rouge à l'entrée d'une pâture... A Partir de là on remonte (plein est)le pré à la Faye, pour progresser à vue dans les prairies (le chemin étant fermé par endroits par la végétation qui plie sous le poids de la neige. Rejoindre le GR9, sur la route forestière.
Le suivre jusqu'à la ferme de Plavanel (ligne HT)... Remonter sous la ligne et rejoindre La Cotière (ouest) et la combe Danoy que l'on traverse jusqu'à Pré-carré... Poursuivre en descendant le pré (sud ouest) jusqu'au rétrécissement avec un passage débouchant sur un chemin (panneau GRP des balcons du Valromey)... Suivre celui-ci 'Gorges des Moines'de Racouza 'parking...



