

Prendre la route de la vallée de la Clarée et stationner au parking terminal celui des chalets de Laval.
Prendre la large piste qui dessert le refuge des Drayères (panneau et balisage GRP rouge et jaune). Au bout d'un km environ prendre à droite le sentier (panneau Lac Long et Lac Rond). Le sentier grimpe tranquillement et atteint en premier le Lac Long.
Suivre le sentier en contournant par la gauche le lac et entamer ensuite une légère montée. Accéder ensuite à une zone de pierriers où le balisage par cairns vous accompagne jusqu'à un point dominant le lac.
Prendre à gauche une sente bien marquée et matérialisée par un cairn qui, par une courte descente, amène au Lac Rond.
Longer le lac jusqu'au ruisseau déversoir et retrouver alors le GR57 (balisage Rouge et Blanc). Prendre à gauche et descendre tranquillement en suivant le balisage jusqu'au Refuge des Drayères.
Emprunter alors la piste à gauche et au premier carrefour se diriger à droite, le sentier balisé Jaune traverse la Clarée et par sa rive droite ramène dans un cadre intéressant au Pont Moutet, traverser le pont et retrouver alors le parking.



