

Stationner le véhicule au grand parking surplombant les gorges (panneaux).
Se diriger d'abord au belvédère surplombant les gorges pour avoir un aperçu rapide de la balade.
Revenir au parking et commencer à descendre la rive gauche du torrent du Calavon. Le chemin tracé au milieu des buis est balisé RB (Rouge Blanc, c'est le GR6-97), il coupe deux fois la route avant d'atteindre le pont sur le Calavon.
Emprunter le pont et prendre tout de suite à droite pour remonter tranquillement rive droite le torrent. Le balisage devient Jaune c'est un PR qui serpente dans les buis et les chênes.
Atteindre au bout d'une heure environ un passage délicat mais sécurisé par une main courante pour découvrir le torrent à une centaine de mètres en dessous.
Continuer alors jusqu'au gué qui permet de traverser le torrent avant d'entreprendre la dernière montée sur Oppedette.
Traverser le village et retrouver alors le GR qui ramène au parking.



