

Franchir la rivière près de la cascade et poursuivre le GR-R3 vers le Nord. La montée vers Roche Plate commence.
Le franchissement de la ravine Chevaquine est rendu un peu ardu par une succession de montées courtes mais raides, puis des escaliers en montée et en descente permettent de franchir quelques ravines, pour la plupart à sec pour enfin longer le rempart du Maïdo qui nous surplombe sur la gauche.
Cette partie permet d'apprécier, sur la droite, le fond de la rivière des galets et un superbe panorama qui permet d'entrevoir le Bronchard au loin et la crête des Calumets.
Peu de zones ombragées.
Par la suite, le chemin s'adoucit. Après avoir dépassé un bosquet d'eucalyptus, un belvédère permet d'apercevoir Roche Plate. Un peu avant, on aura croisé un raccourci vers le Bronchard sur la droite qui permet aussi d'atteindre Roche Plate. Cependant, ce raccourci, bien que peu agréable et faisant passer par un éboulis de roches volcaniques, permet de passer à côté du terrain de football!!! et plus loin, nous fait passer à côté de l'église du village (coup de coeur!). A chacun de choisir!
L'arrivée à Roche Plate permet de profiter du point de vue sur le Maïdo qui nous surplombe, et de nous offrir un superbe panorama sur le nord du cirque (Roche Ancrée, Piton des Calumets, Cayenne, ... )



