

Prendre la route forestière Douville et la route forestière Moreau. Se garer à la fin de cette dernière sur le parking aménagé à cet effet.


La randonnée commence sur un sentier plat et relativement dégagé. Rapidement cependant, la végétation se resserre. Le sentier est parfois boueux, souvent jonché de racines qui sont autant d'occasion de se retrouver le derrière dans la boue.


Le chemin traverse plusieurs fois la rivière Moreau à gué. Il n'y a alors pas d'autre solution que de mettre les pieds dans l'eau et de faire attention à ne pas glisser sur les cailloux lisses.


Un peu avant d'arriver aux chutes, le sentier grimpe beaucoup plus raide. Des escaliers ainsi que des cordes ont été installées pour faciliter l'accès aux chutes qui se trouve juste après.


Au retour, prendre le même chemin. Il n'y en a pas d'autre de toutes manières.



