

Du parking à Malpas, monter la rue du Théron, puis emprunter la rue à droite du Fond-de-Lieu. Prendre ensuite en contrebas la voie verte et la suivre.
Traverser le tunnel des Pradeaux puis un deuxième tunnel. Franchir le viaduc qui enjambe la route et la Petite Gagne.


En arrivant au village de Solignac, prendre la route à droite passant entre la salle polyvalente et l'ancienne gare. Puis à l'intersection prendre le chemin en face indiqué Site de la cascade de la Beaume 6km. A hauteur du hameau des Argizoux, ignorer un chemin sur la gauche et continuer tout droit. Rejoindre une route (celle reliant Argizoux à Concis), la traverser pour poursuivre sur la voie verte. De suite, prendre un chemin qui descend en contrebas, avant de virer sur un chemin à gauche.


Déboucher sur la D54. Prendre à droite cette route qui descend. Dans un virage, suivre un sentier qui part en direction opposée. Vous retrouvez un large chemin. Le suivre à gauche. Retrouver un sentier partant à droite au pied de la cascade de la Beaume. Après avoir profité du spectacle, revenez au chemin principal et suivez à droite la direction indiquée Parking de la Beaume 30mn. Puis au panneau Parking de la Beaume, 10mn, ignorer cette direction pour poursuivre en montée sur le chemin sur lequel vous êtes. Il grimpe fortement avant d'atteindre le plateau. Virer sur un chemin à droite qui descend doucement en lacets. A l'intersection suivante, à proximité d'une croix, continuer en face pour aller au hameau de Collandre.


Le traverser. Aux dernières maisons du bourg, s'engager sur la route à droite. Après la dernière habitation, au pied d'un poteau électrique en béton, prendre le chemin qui part à gauche. Puis continuer en direction de la Loire. Parvenir dans des bois où le sentier très raviné descend fortement avant d'atteindre un secteur plus plat. Passer près d'habitations et poursuivre sur le chemin principal.


Rejoindre la D27 et l'emprunter à droite pour enjamber la Loire grâce au pont de Chadron. Suivre la route jusqu'à parvenir à hauteur d'une croix à gauche. Quitter alors la route pour prendre à gauche le chemin. Ignorer un chemin à gauche et poursuivre dans la même direction. A la maison forte de la Valette, continuer tout droit et ignorer un chemin à droite. Le chemin devient sentier entre prés et cultures d'abord, puis pénètre ensuite dans les bois. 200m avant la route, aller sur la plate-forme du Rond de l'Ange (superbe panorama sur le méandre de la Loire).


Après avoir profité de la vue, reprendre le sentier pour déboucher sur une route. La prendre à gauche. Puis la quitter pour un chemin sur la droite. Le suivre jusqu'au gué de la Vesseyre. Arrivé à cet endroit, ne pas descendre jusqu'à la Loire, mais suivre le sentier qui longe à droite une habitation. Passer la barrière. Au sommet d'une montée, en arrivant à un champ, prendre le chemin qui part à gauche. Hors sentier, passer successivement deux clôtures (repérage délicat) pour rejoindre un sentier transversal. Le prendre à gauche. Le sentier vous amène sur les rives de la Loire avant de s'en éloigner et de prendre la direction de Charentus. A l'intersection, prendre à gauche pour franchir par le radier la Loire.


Continuer sur la route en face (route des gravières) pour atteindre la rue du Calvaire. La prendre à gauche. A l'intersection suivante, s'élever à gauche. La route se poursuit par un large chemin de terre auquel fait suite un sentier. Au sommet d'une côte, au sentier perpendiculaire (chemin des Eyssards), prendre à gauche. Vous arrivez au hameau des Essards. Retrouver le goudron. A l'intersection suivante, prendre à droite, puis s'élever à gauche sur la route. Après une habitation, elle se poursuit par un chemin qui vous permet d'atteindre la D54. De suite, prendre un sentier qui s'en écarte. Vous retrouvez la D54. La suivre à gauche avant de s'élever sur une route à droite.


Après les premières habitations, prendre à droite et s'élever dans les bois. Rejoindre un embranchement et obliquer sur la gauche. Ignorer ensuite le chemin qui mène à droite au stade de Malpas pour continuer en face. Entrer dans le village et prenez la route à droite. A l'intersection suivante, virer à gauche pour descendre. Prenez ensuite à deuxième rue à gauche pour rejoindre votre véhicule.



