

Le départ de cette randonnée est situé sur la place du village d'Espenel près de la mairie. Monter en direction d'Espenel le Haut et prendre à gauche à la patte d'oie vers le chemin de Pierron.
Passer devant le cimetière et continuer en direction du col du Grand Champ par le chemin forestier du même nom (prendre le chemin à gauche après la décharge à végétaux).
A la cote 490, prendre à droite (environ 30 minutes après le départ). Au col, à 538 mètres, prendre le chemin forestier qui monte sur votre droite.
A la cote 650, quitter ce chemin et prendre un sentier peu marqué qui monte sur votre gauche (cairns). La montée est raide pendant quelques mètres et le sentier est peu marqué pendant environ 500 mètres au milieu de jeunes pins. Monter par ce sentier jusqu'au col d'Espenel à 960 mètres (deux heures environ après le départ).
Continuer par le sentier qui monte à droite pour passer à un promontoire à la cote 1000 ainsi que plusieurs autres avec une magnifique vue sur le village d'Espenel. Suivre ce sentier jusqu'au petit pré à la côte 1069 (possibilité de monter jusqu'au point culminant d'Espenel au sommet du serre de l'Aup à 1195 mètres en prenant le sentier sur votre gauche (ce sommet offre peu d'intérêt car il est très boisé et il n'y a pas de point de vue).
Continuer par les crêtes en direction de Girard (attention de bien rester en crête en suivant les marques double rouge (ne pas prendre le joli sentier qui part vers la gauche à la descente en direction de Chastel-Arnaud).
Quelques passages sont délicats dans des rochers et des buis. Un de ces passages est équipé d'une sangle (ne jamais perdre de vue les marques double rouge et rester en crête même si parfois il est nécessaire de prendre de petits sentiers sur les côtes pendant quelques mètres pour contourner les difficultés).
Plusieurs promontoires offrent une vue magnifique sur Chastel Arnaud et le massif des Trois Becs. Passer au niveau de Girard (petite remontée) en suivant toujours les marques double rouge et descendre en direction du col d'Espenel.
De ce col, prendre à la descente à droite pour rejoindre la route au dessus de la ferme du Colombier et revenir jusqu'au point de départ en passant par le village d'Espenel le Haut (belle fontaine, maisons avec porche et temple).



