

Départ du sommet du télécabine de l'Essert.
1ère montée jusqu'au sommet du téléski du Lac.
1ère descente: Téléski du lac='Prétairié.
2ème montée: Prétairié ='sommet du couloir du Brion (crampon à la fin).
2ème descente: Brion- Chalet du lac des Damoz des moulins.
3ème montée: Lac-Roc de Tavaneuse (crampon à la fin).
3ème descente: Roc de Tavaneuse- Lac de Tavaneuse.
4ème montée: Lac de Tavaneuse- Col du Piron.
4ème descente:Col du Piron - chalet d'Entre deux Perthuis.
5ème montée: Chalet - épaule Ardens.
5ème descente: épaule Ardens- lac des Plagnes.



