

Garez-vous sur le parking de Notre-Dame de la Gorge, tout au bout du Val Montjoie. Une bonne partie du tracé suit le GR5 et le GR du Tour du Mont Blanc, vous pouvez donc vous fier aux traits rouge et blancs sur une grande partie du parcours.


En face de la chapelle, traversez le torrent et empruntez le Chemin Romain. C'est un chemin pavé, accessible aux 4x4 et qui commence d'emblée à grimper assez raide. C'est une partie avec peu d'ombre et sur laquelle le soleil tape fort. Un peu avant de retraverser le torrent au Pont de la Téna, allez voir sur votre droite une curiosité naturelle: un pont naturel au dessus du torrent.


Continuez, toujours en suivant le GR5 sur le chemin carrossable et passez les quelques maisons du Nant Borrant. Le chemin se remet à bien monter, cette fois-ci en forêt. Vous arriverez rapidement dans un large vallon couvert de prés. Le chemin ne monte alors presque plus. Laissez les maisons de La Rollaz sur votre gauche.


Au bout du vallon, le chemin se remet à grimper dans les alpages. Passez le refuge de la Balme et continuez en laissant 2 chemins sur votre droite. Après la passerelle, prendre le deuxième sentier sur votre gauche. Vous êtes alors pratiquement en dessous d'une ligne à haute-tension et quittez le GR5.


Suivez alors le sentier jusqu'au premier des lacs Jovet (2174m) qui est assez grand. Dans cette dernière partie, vous apercevrez sur votre gauche, les ruines des chalets de Jovet. Poussez jusqu'au second des lacs (2194m) qui est à peine plus haut. Vous êtes alors surplombé par le Mont Tondu qui culmine à 3196m d'altitude.


Au retour, prendre le sentier qui part vers la droite au bout du premier lac Jovet. Vous rejoindrez le GR5 à la passerelle ou un peu plus loin, en passant un gué (si le temps est à l'orage, empruntez plutôt la passerelle). Redescendez jusqu'à Notre Dame de la Gorge en empruntant le même chemin qu'à l'aller.



