

Monter par Die et passer à Chamaloc, arrivée à l'entrée du tunnel du col de Rousset, se garer sur l'un des deux parkings.
Redescendre la route de quelques mètres et prendre le sentier qui part à droite en sous bois, continuer pour atteindre le sentier des muletiers, et admirer le travail des "anciens" pour creuser à la main se sentier surplombant la vallée, vertigineux.
Après ce sentier on entre en forêt et on arrive à la bergerie de Chironne, puis au col de Chironne.
De là prendre à gauche le sentier qui monte raide dans la pelouse et arrive sur la crête.
Nous sommes descendu dans les prés à gauche en contrebas pour aller sur les rochers de Chironne, quelques vues vertigineuses, faire attention.
Ensuite remonter sur le sentier des crêtes et aller jusqu'au But de l'Aiglette et au Rocher de l'Aiglette.
Plonger à droite par le sentier jusqu'à mi chemin du Col de Vassieux, guetter un départ de sentier secondaire à droite dans les sapins (marques: croix verte et jaune).
De là on rejoint un autre sentier qui arrive du Col de Vassieux et continuer de descendre à droite et rejoindre une grande piste forestière.
De là très simplement, suivre la piste jusqu'au croisement, prendre à droite et 20m après tout droit dans le virage, (toujours marques vertes et jaunes), on rejoint le Col de Chironne.
De là refaire le chemin de la montée en sens inverse.



