

Le point de départ de cette randonnée se trouve à la ferme auberge de la Perdrix à Hauterive-la-Fresse. Prendre le chemin à gauche juste après le passage canadien, il est balisé jaune et bleu. Traverser la pâture sur ce chemin jusqu'au passage aménagé pour franchir la clôture, continuer dans la même direction toujours sur le chemin, celui-ci n'est pas très marqué. Continuer dans cette direction en traversant la pâture et une plantation de résineux, ceci jusqu'à rejoindre la route.
Suivre la route toujours dans la même direction jusqu'à l'intersection où vous continuerez tout droit sur la route forestière de Combe froide. A la bifurcation en forêt rester sur la droite sur la route forestière de Combe froide. Une cinquantaine de mètres avant la sortie de la forêt, au niveau des panneaux directionnels, emprunter le chemin qui monte sur la droite, toujours balisé jaune et bleu. Restez sur ce chemin principal durant toute la montée. Une fois la route départementale atteinte, la traverser et prendre la petite route en face qui monte.
Prendre le grand chemin sur la droite à l'entrée dans la forêt, en suivant le balisage jaune et bleu. Monter sur ce grand chemin jusqu'à une intersection où vous prendrez à gauche le chemin qui suit la courbe de niveau puis se met à monter. A la prochaine intersection continuer votre ascension tout droit sur le grand chemin, quitter le balisage jaune et bleu avant de le retrouver quelques centaines de mètres plus loin.
Vous arrivez au niveau de la crête, sur le rocher des cerfs. Longer cette crête, dépasser la borne frontière franco-suisse, et continuer à longer la crête pour apercevoir cette vue dégagée. Cette partie se fait en aller-retour.
Au retour continuer de longer la crête, soit au plus près, soit à quelques mètres de celle-ci, le balisage est soit jaune et bleu soit un losange jaune (balisage suisse), vous longez la frontière! Dépassez la ferme d'altitude de la Côte du Cerf, et emprunter le grand chemin blanc. A la prochaine intersection faire le lacet sur la droite pour descendre en direction de la Fresse. Au niveau de ces fermes traverser la route départementale et prendre la petite route en face qui tourne sur la droite puis une fois à la place dégagée, reprendre le chemin qui monte sur votre gauche balisé jaune et bleu.
Poursuivre sur ce chemin jusqu'à rejoindre les passages aménagés des clôtures et rejoindre le parking de la Perdrix.



