

Stationnement au parking de l'église d'Arnèke.


L'église est une hallekerque divisée en trois nefs d'égale hauteur. Elle est en grande partie en briques. Elle est dédiée à Saint Gohard qui fut curé d'Arnèke vers l'an mille. Il est vénéré contre les rhumatismes, la sciatique, les maladies inflammatoires. L'église comprend un beau mobilier notamment les retables, confessionnaux et une chaire remarquable réalisée par le maître menuiser d'Arnèke François Spillemacker.


En sortant de l'église prendre à droite puis à gauche la rue Paul Gosset.


Prendre à droite la route de Cassel D11 jusqu'au passage à niveau.
Traverser le passage à niveau et prendre à gauche la rue de Saint Omer sur 150m.


Prendre à droite la rue des Sept Planètes. Après 500m à droite, la ferme des Sept Planètes est une ancienne demeure d'un seigneur du Moyen Age.


Après 250m prendre à droite le chemin d'Aire (traduction fantaisiste de Haerinckstraete) qui était jusqu'au XVIII siècle un axe important.


Après 650m ignorer le chemin à gauche et continuer tout droit pour rejoindre la D11: tourner à gauche sur 150m puis à droite au niveau de la déchetterie par la rue Lynde straete. On passe devant un cimetière militaire britannique qui fut installé en 1918. Près de 500 tombes y sont alignées avec essentiellement des anglais, quelques français et cinq prisonniers allemands. L'entretien est réalisé par la CWGC (Commission des sépultures militaires du Commonwealth).


Au T prendre à droite et au bout de 70m prendre à gauche  un chemin rural appelé Greppe straete durant 500m. Au T prendre à gauche.


Après 600m au T prendre à droite le chemin en herbe. On rejoint la voie de chemin de fer que l'on suit par la gauche. Au passage à niveau continuer toujours tout droit. Après 1,4 km au T à droite. Vous êtes sur le territoire de la commune de Zegerscappel dont vous apercevez l'église en face de vous. Traversez le passage à niveau et après 700m vous rejoignez la D52 que vous longez en partant à droite et en restant à droite de la chaussée car vous quitter la D52 à la première route à droite à 200m.


Après 1km prendre à gauche le chemin avec la maison en visuel au fond. Passer devant la maison et continuer le chemin en herbe. On butte sur une route, prendre à droite.


Suivre la route qui vous ramène à l'église d'Arnèke au bout de 2km avec une belle vue sur Cassel et le mont des récollets sur votre gauche.



