

Laisser son véhicule au parking du col de Réchats pour emprunter le GR 9 jusqu'au col de la Motte. Arrivé au niveau du Trou de la Laveuse 1376 m (roche percée qui permet de découvrir le village de Saillans) quitter le GR 9 pour un sentier balisé qui mène successivement aux sommets dits "les trois becs" : la Roche Courbe (ou La Pelle) 1549 m, le Signal 1559 m et le Veyou 1589 m.
Redescendre ensuite au Pas de Siara (1295m) et se diriger  vers la bergerie du Bois Vert où vous retrouvez le GR 9. Celui permet de regagner le point de départ après avoir bordé la forêt de Saou et franchit à nouveau le col de la Motte. De là reprendre le sentier du départ en sens inverse.



