

Du petit pont qui enjambe le Toulourenc, descendre sur les rives de la rivière.


Une fois au bord de l'eau, le parcours est très simple. Il consiste en un aller-retour dans ces superbes gorges sur environ 6km.


Au fur à mesure de la balade vous allez découvrir de superbes petites gorges étroites avec une eau d'un bleu magnifique.


De plus, la fraîcheur de ces gorges est très appréciable, quand on sait qu'il fait plus de 35C au niveau du parking en ce vendredi 10 Aout 2012.


Vers la toute fin du parcours "aller", et après avoir passé toutes les petites gorges, vous allez arriver sur une partie un peu plus technique. Il s'agit de franchir de gros blocs rocheux au milieu d'un courant assez fort. Les rochers sont glissants et il vaut mieux avoir le pied sûr. Là, les plus petits ne pourront sûrement plus vous suivre.


On peut cependant éviter les passages les plus délicats en passant par quelques petites sentes escarpées juste au bord de la rivière. Mais ce n'est pas toujours possible.


Après avoir franchi ces quelques 200m de chaos rocheux, vous allez retrouver une eau calme et il vous reste encore un petit kilomètre avant d'arriver près d'une plage où passe le GR91.


Là deux solutions s'offrent à vous, soit revenir par le GR91 jusqu'au parking du départ, soit (et c'est la solution que je vous conseille) revenir sur vos pas afin d'apprécier une fois de plus ces magnifiques gorges.



