

Depuis le bleymard, au pied du mont lozere, accéder en voiture à 'les alpiers'- parking


balisage GR7


Depuis la place du village, se diriger sur la route vers l'est, puis laisser sur la gauche, ignorer un premier chemin sur la gauche et continuer le chemin principal.


Cheminement en lisière de bois puis en bordure de rivière jusqu'à atteindre la source du Lot par la rive gauche (pancarte).
Pas de changement de direction jusqu'à la source qui naît au milieu d'une zone humide (tourbière).


Contourner la source sur la gauche puis à travers la prairie rejoindre un chemin sur la rive droite, et redescendre vers le Village en ignorant tous les départs de chemin sur la gauche.
Vues sur le mont Lozère au retour.



