

Le départ se fait du parking de la maison forestière. Raquettes aux pieds, avancer en direction du mont Mézenc. Face à la forêt, aller à droite en longeant la lisière.


Avant d'atteindre la route, virer à gauche dans une large saignée dans la forêt pour atteindre le parking de la Croix de Boutière. Au parking, s'engager à gauche sur le chemin d'accès au restaurant. Là, prendre rapidement à gauche un sentier qui pénètre dans les bois. Le sentier serpente en forêt. A la sortie de celle-ci, suivre la trace grimpant vers le sommet Nord. Parvenir à la croix. Là, il n'y a plus qu'à profiter du panorama.


Rejoindre ensuite la table d'orientation du sommet Sud (situé en Ardèche) en suivant la ligne de crête. Les efforts fournis sont récompensés par un magnifique point de vue sur le village des Estables en contrebas et le mont Alambre.


Puis descendre dans la direction opposée à ce point de vue jusqu'à une seconde table d'orientation, depuis laquelle on peut profiter de la vue sur la chaîne des Alpes par temps clair.


Se diriger ensuite en direction du sommet surmonté par la croix pour entreprendre en virant à gauche la descente dans la large selle séparant les deux sommets. Pénétrer dans la forêt en prenant garde de suivre le sentier à droite du panneau indicateur.


A la croix de Peccata, bifurquer à gauche en longeant la route. Le retour vers le point de départ se fait en faisant sa trace par un cheminement le plus direct vers le parking.



