

De Val-Suzon-Haut remonter le val courbe (D7) en direction de Blaisy sur environ 600m et laisser la voiture au petit parking sur la gauche.
Point de départ entre deux parcs. Une pancarte informe des circuits. Prenez le sentier et 20m plus loin traverser la passerelle qui enjambe le Suzon. Suivre sur la droite le sentier qui chemine le long de la clôture.
Arrivé à la combe Vaux de Roche prendre à gauche le 2ème sentier signalé par la pancarte Vaux de Roche. Il remonte doucement en fond de combe. Ce sentier subit une érosion jusqu'à la source. Environ 800m plus loin sur la gauche une pancarte indique Roche Beudon. C'est par là que vous allez revenir.
Continuer tout droit, regarder la source sur la droite et à environ 250m prendre à droite le sentier qui monte dans une petite combe et arrive au Saut de la Carpe. La falaise de ce bout du monde est superbe. Admirez les cheminées d'où parfois s'écoule un filet d'eau.
Depuis les cheminées longer sur la droite le sentier sous la falaise qui débouche sur le haut. Une petite escalade facile pour terminer. Point de vue. Partir à 90 de la falaise par une petite sente pas très marquée qui sinue et part légèrement sur la gauche. Laisser le premier chemin sur la gauche et 30m plus loin on arrive à un chemin de débardage. Partir à gauche. Vous arrivez sur un chemin empierré. Sur la gauche il va à Pasques. C'est votre direction. 1km plus loin, Pasques est en vu et une pancarte vous indique à gauche l'abîme du Creux Percé.
500m plus loin une barrière ferme l'accès de l'abîme aux véhicules. Passez et faites le tour de ce trou béant réservé aux spéléologues. Repartir tout droit par le Chemin bleu avant la barrière qui arrive au bout de la combe de Vaux de Roche et la contourne. A un espace de retournement il n'y a plus de chemin tout droit. Prenez sur la gauche le sentier qui descend fortement sur la première grotte. Elle est là à droite juste en bas. Approchez-vous du vide. Il y a une petite corniche pour accéder.(Aller et retour). Il ne faut pas avoir le vertige, les pierres sèches et pas pour les enfants.
Monter le sentier en bord de la combe et regarder le nounours pétrifié qui de son promontoire surveille la combe. Lui rendre visite. Sortir du promontoire par un petit sentier à gauche et descendre tout de suite, environ 40m, sur les 2 autres grottes. La première à gauche surnommée boite aux lettres en raison de l'accès étroit débouche sur le monolithe de la Dame des Cèlerons. L'autre en face dont la galerie débouche sur une salle avec une grande ouverture. Remonter au promontoire. Continuer tout droit et déboucher sur un chemin. Prendre à gauche. Environ 300m plus loin à un virage à droite, allez tout droit. Vous êtes à 20m de la roche Beudon. Avancez un peu. Le point de vue est remarquable (Sécurisez les enfants). Revenez au carrefour et continuez à gauche. Un peu plus loin une sente descend sur la gauche et rejoint le chemin au niveau inférieur qui descend sur la combe.
Après une forte descente au petit plat partir à droite admirer l'abri sous roche, falaise d'escalade. Redescendre la combe et arriver sur le chemin de la combe Vaux de Roche. Chemin par lequel vous êtes arrivés. Prendre à droite et descendre au parking.



