

Départ des Houches par le téléphérique de Bellevue (1801m). A la gare d'arrivée suivre le GR du TMB. Franchir la voie ferrée, quitter le large chemin pour se diriger à droite dans un alpage et trouver un sentier à flanc de montagne. Au 1er portillon, poursuivre tout droit, passer un 2ème portillon et arriver à une bifurcation sous les chalets de l'Are (1794m). Prendre le sentier à droite. Il traverse une zone humide, puis descend en courts lacets vers la langue terminale du glacier de Bionnassay. Franchir la passerelle suspendue au dessus du torrent 1700m. Monter sur la moraine opposée et parvenir à un carrefour de sentiers. Gravir le sentier à gauche et atteindre le replat des ruines des chalets du Tricot. Continuer l'ascension dans une grande combe, au milieu des rhododendrons, jusqu'au col du tricot (2120m). Le panorama sur la face nord des dômes du Miage est exceptionnel. Descendre dans le pierrier au sud est, et par de nombreux lacets, gagner les chalets de Miage (1559m), alpage situé au pied de l'aiguille de Bionnassay et des dômes de Miage. Franchir le torrent de Miage sur 2 ponts et rejoindre le sentier qui grimpe en lacets jusqu'à une dépression permettant l'accès à un plateau où sont les chalets du Truc (1720m). Le panorama du glacier, du col et des 5 dômes du Miage est magnifique. Suivre la piste forestière jusqu'au 1er virage en épingle. La quitter pour un sentier qui entre en forêt et perd de l'altitude pour atteindre les Granges de la Frasse. Laisser le chemin à gauche et gagner la Frasse (1263m). Couper les lacets de la route, descendre entre les fermes et atteindre Les Contamines Montjoie (1164m). Emprunter la route principale à gauche immédiatement sous l'église et rejoindre l'itinéraire normal au pont des Loyers (1150m). Laisser à droite le pont des Loyers, traverser le torrent sur la passerelle installée 50m en amont et remonter en rive gauche jusqu'au Lay. Franchir le pont et longer la D902 en rive droite. En face du foyer de ski de fond, traverser la route. Continuer par la vieille route empierrée. Continuer tout droit en passant près de l'oratoire St Antoine jusqu'à l'église Notre Dame de la Gorge (1210m). Continuer sur la rive droite du Bon Nant en empruntant le chemin dallé. Taillé dans le roc, il grimpe fortement en côtoyant les gorges très encaissées du torrent. Franchir le Bon Nant sur le pont romain de la Téna (1392m), peu après son confluent avec le torrent de Tré-la-Tête. Un chemin passant entre les granges conduit au chalet refuge du Nant Borrant (1460m).



