

Au Hameau des Besses. Prenez la D152 E2 vers Saint Maurice et à la roche dressée, suivez a droite le GR qui descend dans un pierrier. Au bout de cinq cent mètres il coupe une route mais suivez tout droit jusqu'à retrouver la D152 E2. Suivez la route sur un kilomètre et demi et peu après la chapelle et avant la croix, prenez à droite par le GR74 peu balisé à cet endroit. Suivez sur cinq cent mètres et retrouvez la D25. Prenez-la à droite sur cent mètres avant de vous engagez sur la gauche sur un chemin bordé de haies.


Le chemin s'engage ensuite entre les collines. Il est relativement bon et traverse des bois de chênes avant de redescendre sur la D130. Prenez à droite en direction des hameaux. Laissez à droite celui du Mas de gay et son balisage et continuer vers le Coulet.
Traversez le hameau et suivez la piste carrossable balisée qui s'enfonce dans les collines boisées en montant gentiment. Continuez tout droit au niveau de la jonction du GR de pays, dans une direction sud ouest et amorcez la descente. Attention des secteurs sont assez abrupt et les pierres instables.


On atteint finalement la D122 au niveau du gite de Mas Aubert, face au Lavagne; Le GR évite la partie goudronnée et part à droite avant la route. Le tracé suit la route jusqu'au parking au Moulis (abreuvoir et menhir croix); Continuez sur le D122 puis au bout de 100 mètres prenez à droite le chemin qui rentre dans un sous bois de pins.


Au bout d'un kilomètre il rejoint une piste forestière et au bout d'un nouveau kilomètre fait face à l'ultime montée en lacets. Quittez la piste et prenez le sentier bien empierré et montez jusqu'au Cap du Ginestet. Cette fois ci c'est la descente. Une série de lacets et de chemins à flanc de coteaux qui plonge vers la Combe des frères.
Laissez sur votre guche l'ermitage ND de belles grâce et continuez la descente sur près de trois kilomètres avant d'atteindre l'à-pic sur St Guilhem à proximité des vestiges du château.


Prendre les lacets jusqu'à la porte fortifiée et atteignez les premières maisons. Traversez le petit pont sur le Verdus et rejoignez le parking.



