

Dans St-Quirin, prendre la direction du petit lac et de la maison forestière. Laisser votre véhicule sur ce parking.
Tout le parcours est balisé par de petits rectangles avec inscription "7 roses de St-Quirin".


Prendre le balisage; La Croix Guillaume. Une fois au carrefour de cette croix, suivre le balisage menant à Lettenbach. Première chapelle au toit de lauses. Une fois à Lettenbach, suivre à nouveau le balisage "7 roses", chemin escarpé qui coupe la départementale 96. Continuer en face en direction de: les Maréchaux et Vasperviller. Dans ce village sur votre droite, chapelle de Le Corbusier. Une fois sorti de ce village au bout d'une montée, prendre le balisage en direction de la chapelle Notre Dame de Lhor. Quitter ce site et revenir sur ces pas sur environs 250m et prendre à droite pour rejoindre St-Quirin. Une fois dans le village, monter sur le site de la chapelle Haute, monter par les marches en grès rose. Du haut de cette chapelle, très beau point de vue sur tout le massif des Vosges. Redescendre vers le village et retour à votre véhicule.



