

1. De la place de l'église à Lawarde Mauger l'Hortoy, quitter le village par le Nord-est et emprunter la rue du Puits (balisage jaune) jusqu'au cimetière.
2. S'engager à gauche dans un chemin de terre, puis, à droite, descendre le talus. Emprunter la D109 pour entrer dans Hallivillers.
3. Continuer tout droit par la rue du fort, puis prendre à droite la rue aux poulets.
4. Tourner à gauche, rejoindre le bois d'Hallivillers que l'on contourne, puis pénétrer dans le taillis par un sentier. Plus loin, rejoindre le chemin de terre.
5. Tourner à gauche, descendre et prendre à droite jusqu'à l'Hortoy.
6. Traverser le hameau par la droite et, à hauteur de la mare, s'engager à gauche dans un chemin (panorama) menant à Lawarde Mauger l'Hortoy



