

Se garer à l'entrée de Charens vers le bassin, mairie, très peu de place!
Monter entre les maisons à gauche, direction le temple et arriver à une ferme, tourner à droite après la dernière maison, au panneau bien indiqué, direction Col de la Caille.
On arrive à la route empruntée sur quelques centaines de mètres, puis devant deux maisons, prendre le chemin de gauche et suivre le sentier jusqu'au col sans problème, un peu raide tout de même mais en forêt au frais!
Au Col de la Caille prendre à gauche jusqu'à Bois Mol, prendre à droite (conseillé aux bons randonneurs), et vous attaquerez la grimpette (200m de dénivelé) à grand renfort de câbles car très très raide, attention ça peut glisser!
Arrivé en haut la vue commence et les vautours sont là aussi!
Poursuivez les crêtes en passant trois sommets et descendre jusqu'au croisement, laissez le sentier à droite (Brézés) et prendre à gauche le sentier qui descend au Col Saint Pierre, descente raide dans les bois (très glissant!).
Arrivée au col, prendre à gauche direction Charens, ensuite Chemin d'Artamare, prendre sur le haut un peu à gauche, direction Font Granant, prendre direction le réservoir, et à cet embranchement prendre à gauche et rentrer au village par le même chemin à partir de la ferme!



