

Le lieu de départ se fait au bord du canal à la sortie du village de Heidwiller côté Ouest.
Nous suivons la piste cyclable vers l'ouest et après l'écluse rejoignons la route D18 que nous traversons rapidement pour emprunter un chemin forestier. Il longe deux étangs. C'est au bout du second que nous quittons le chemin et que plein sud nous rejoignons la petite rivière. C'est tout au long de ce cours d'eau que poussent les nivéoles. Nous le suivons jusqu'à retrouver un chemin forestier qui plein nord nous amène au village d'Eglingen. Nous le traversons et rejoignons dans son bas la piste du canal que nous empruntons cette fois-ci vers l'est. A la première écluse nous quittons le canal et rejoignons en direction du nord le village de Saint Bernard. Nous pouvons nous y arrêter et nous restaurer au restaurant du Cheval Blanc. Nous traversons le village puis rejoignons la piste du canal en empruntant la D18b. De là nous rejoignons facilement notre lieu de départ.



