

Départ du parking du Col de la Chaudière (parking de Siarra). Emprunter le sentier face au parking. Ce sentier balisé jaune (PR) a été récemment réaménagé par le département de la Drôme. Serpenter entre les buis jusqu'à atteindre le Pas de Siarra. Prendre à droite le sentier raide dans l'alpage, atteindre le premier bec: Le Veyou (point culminant).
Descendre en longeant la crête puis remonter toujours en crête pour le deuxième bec: Le Signal.
Nouvelle descente pour le Pas de Picourère et remonter sur le troisième bec: La Pelle ou Roche Courbe.
Entreprendre la descente par un sentier réaménagé pour parvenir au Col des Auberts puis au carrefour du GR9.
Prendre à gauche le sentier qui devient piste forestière jusqu'au virage du Pas de l'Ane.
Laisser le GR et emprunter le PR (panneau) à gauche pour revenir par l'alpage au Pas de Siarra.
Descendre alors au parking par le sentier aller.



