

Départ: prendre la petite route au dessus du cimetière.
Aux maisons prendre le chemin de terre le long des sapins, descendre jusqu'au ruisseau, le traverser et remonter de l'autre côté. Le chemin devient sentier.
Continuer sur ce sentier. La piste devient carrossable, il y a une maison isolée sur la gauche. Continuer sur cette piste.
Arrivé sur une route goudronnée, aller à droite et prendre le chemin le plus à gauche qui longe le pré.
Entrer dans la forêt de hêtres, traverser le ruisseau et prendre le chemin le plus à gauche.
Traverser une parcelle de sapins, laisser le chemin qui descend à gauche, continuer tout droit.
On arrive à un croisement, continuer tout droit en laissant un chemin à droite et à gauche.
On arrive au point culminant de la randonnée.
Au prochain croisement prendre à gauche et suivre le chemin qui descend.
On arrive à la route goudronnée, le parcours est désormais balisé en jaune, prendre à gauche pour traverser le hameau "Le Thyoïs". Remarquez au passage "la gare du Thyois" et prenez le temps de lire son histoire.
A la sortie du hameau, laisser l'embranchement qui va à la "Métairie Neuve" prendre la petite route qui monte à gauche au niveau de la croix. S'enfiler dans le chemin entre houx et noisetiers. Le suivre jusqu'au bout.
A la petite route aller à droite et au premier embranchement à droite.
Avant d'entrer dans la ferme, derrière le hangar prendre le petit sentier. Vous admirerez les vues sur le stade, la piscine et la tour ronde de Lacaune.
Descendre le sentier pour arriver à la route, vous êtes dans la rue Flandre Dunkerque, allez à gauche, au bout de la rue tournez à gauche pour revenir à votre point de départ.



