

Prendre le chemin du Serre en prolongation de l'avenue Jean Moulin, entrer dans la forêt par le gué à gauche, remonter jusqu'à la piste et prendre à droite, continuer tout droit, passer entre deux gros rochers, continuer tout droit. Arrivé à une barrière prendre le chemin sur la gauche en sous bois, puis complètement à gauche vers le sud en remontant la colline, de là une vue extraordinaire. En haut de la colline on rejoint la piste du gazoduc, prendre à gauche puis au bout de quelques mètres descendre le long à gauche de la piste DFCI qui rejoint en bas la première piste.



