

A Vaugneray direction Saint Laurent de Vaux suivre la rivière jusqu'au panneau les Adrets.
Parking "Les Adrets" après le pont.
Suivre le chemin entre les deux maisons jusqu'à la sortie du bois. A 50m de l'entrée de Samazange prendre le chemin sur votre gauche pour rejoindre la D489, traverser la.
Prendre le chemin en face direction Biojolais. Après la ferme, la route s'arrête, prendre à droite le chemin qui monte à travers les prés.
Parvenir à une intersection, prendre sur votre gauche, continuer de monter, à 200m vous trouvez un chemin sur votre droite qui vous conduira au Soupat.
Prendre sur la droite, suivre la route goudronnée jusqu'à les Jumeaux, nouvelle intersection sur votre gauche en direction du hameau.
Après le hameau à 200m prendre le chemin de droite à travers les prés au dessus d'un hangar. Trouver alors une intersection sur le Barthelemy (panneau Croix de la Garde) rester à droite puis le long d'une clôture prendre à nouveau à droite sur une descente qui vous conduira à un chemin goudronné.
Traverser en direction du hameau de la Milonière, suivre la route jusqu'au premier virage, monter sur votre droite, puis prendre le chemin de gauche pour redescendre sur les Arnauds.
A la sortie du bois rester sur votre gauche, quitter le chemin puis continuer jusqu'à la D489.
Traverser la puis à droite Samazange, passer en face entre les maisons par le chemin descendant, longer les étangs direction le Got.
Après avoir traversé la rivière à droite par la route jusqu'à Les Adrets.
La boucle est bouclée.
Bonne promenade.



