

Prendre à Pallon la route de Freissinières, continuer cette route jusqu'au parking de Dormillouse.
Prendre le sentier au fond du parking (panneaux) traverser le pont et entreprendre la sympathique montée qui dessert le village perché de Dormillouse.
Laisser sur la droite le sentier menant au village, prendre à gauche celui desservant les lacs et le col de Freissinières (panneau). Au carrefour suivant prendre à gauche le sentier des lacs, à droite c'est celui du col (panneau). Par le bois atteindre un nouveau carrefour (panneau), à gauche c'est le Lac Faravel, à droite celui de Palluel. Prendre le sentier de droite, atteindre l'alpage, la cabane de Palluel est sur la gauche.
Continuer la montée et déboucher au lac Palluel. Prendre alors sur la droite une vague sente qui mène sur un col, prendre ensuite à droite pour atteindre la Tête des Arrindoux.
Par le même chemin, rejoindre le lac Palluel et entreprendre alors par un sentier balcon la liaison avec le Lac Faravel. Pas de balisage spécifique sur ce sentier mais il est cairné tout du long.
Emprunter alors le sentier sur la gauche qui par une longue descente suivie par une liaison transversale puis par une autre descente rejoint le carrefour des lacs avant de reprendre le trajet aller en sens inverse jusqu'au parking.



