

- Rendez-vous sur la place de l'église.
- Le départ se fait dos à l'église, direction Beaune.
- Prenez tout droit la direction de Pussey, puis tout de suite à droite la rue du Château.
- Continuez sur la gauche sur le chemin agricole.
- Traversez le bitume et continuez le chemin agricole.
- Au bitume suivant prendre à droite.
- La route se transforme en chemin en approchant le moulin de Pussey.
- Demi-tour.
- Restez sur la partie bitumée jusqu'au bout de la rue, puis à gauche rue de la Lisselle.
- Deuxième à droite rue du Petit Pussey.
- Empruntez le chemin agricole faisant face.
- Puis gauche.
- Tout droit jusqu'à trouver le chemin sur la gauche menant à une stabulation.
- Passez devant la stabulation et suivez le chemin de droite.
- Vous prendrez la route de Beaune à la gauche en direction d'Allerey sur Saône et tout de suite la petite route à droite, puis à droite et encore à droite.
- Puis première à gauche, puis droite et gauche (vous serez aux abords d'un lotissement) en direction de la gare d'Allerey.
- Vous vous retrouverez face à la route de Chalon au niveau de la maisonnette SNCF.
- Partez sur la droite en direction de Chalon sur Saône, traversez la ligne de chemin de fer (qui n'est utilisée que pour le transport de céréales) et traversez la route et empruntez le petit chemin de terre au niveau de la place à gauche au pied d'un vieux platane, qui descend vers le lavoir.
- Depuis le lavoir, vous emprunterez la "Voie Bleue" vers la gauche.
- Suivez la Voie Bleue jusqu'à passer sous les vestiges du pont suspendu
- Puis première à gauche, puis la première à gauche en direction du pont suspendu.
- Demi-tour, sorti de l'impasse, à gauche
- Toujours tout droit jusqu'à rencontrer la route de Verdun, et le début de la voie piétonne traversant Allerey, la voie se trouve sur votre droite. Attention toutefois à la traversée de la route de Seurre, une voie assez large et fréquentée. (Ancienne ligne de chemin de fer).
- Il ne reste plus qu'à suivre la voie piétonne jusqu'au point de départ que fût l'église. (qui se trouvera sur votre droite)



