

Départ d'Oingt et prendre la direction route de Theizé sur un demi kilomètre et au lieu-dit les Fontaines prendre à gauche le GRP Beaujolais-Bugey (fléchage sentier pédestre) monter 200m.
Traverser un carrefour et suivre le chemin à flan de coteau qui longe de nombreuses vignes. Arriver à une croisée de chemins 300m après une ferme isolée prendre le chemin qui monte, franchement, entre des taillis qui sentent bon le buis et suivre le balisage GRP (rouge-jaune).
A la route faire un droite-gauche et contourner le sommet du lieu dit "Le Bansillon" en prenant la gauche et en traversant un petit bois.
Atteindre à Theizé en longeant des murs de pierres sèches et d'enclos de vignes. Prendre le temps de faire quelques clichés de ces enclos et du château de Rochebonne. La traversée de ce village est très jolie avec toutes ces maisons aux jolies pierres.
Prendre la direction (bas du village) des Hameaux Le Laurent puis Le Guéret et rejoindre la route D19E qu'il faut traverser pour prendre le sentier en face (lieu-dit L'Henriette) qui part sur la droite en direction des Burdets.
Sur la route, tourner à droite puis à gauche pour rejoindre la départementale D607. Suivre cette départementale un petit moment en direction de Bagnols et surtout prendre à droite l'ancienne voie du Tacot qui vous emmènera jusqu'au Bois d'Oingt en passant par le lieu-dit Le Boucairon. Visiter ce village et son église et partir face à l'église en traversant la place pour rejoindre la rue Ponson Magnin qui mène face à vous sur le chemin balisé randonnée pédestre. Rejoindre après une longue montée de 5km environ vos voitures à Oingt.



