

A Plounéour-Menez prendre le circuit de Roc'h en Roc'h.
Partir de la place de la mairie, traverser la D111 et prendre en face la direction des villages de Nesnay et Baillaou. Après le village de Kersimonet, prendre à droite à la patte d'oie, puis à gauche avant le village de Baillaou.
Traverser la D786 par le tunnel, puis prendre à droite le chemin qui monte. Traverser la D36, prendre le chemin en face, puis au croisement des chemins prendre à droite en direction de l'émetteur du Roc'h Redudon. Au niveau de l'émetteur redescendre vers la D764, la traverser et prendre le chemin qui la longe puis part vers la gauche jusqu'à la D785. La traverser et prendre le chemin en face jusqu'au Roc'h Trevezel.
Quitter le circuit de Roc'h en Roc'h et continuer sur le sentier qui longe la D785. Traverser le chemin de terre puis la D11. Au croisement des chemins prendre à gauche le chemin redescendant vers la D785. Prendre le chemin de terre et juste avant la D785 le sentier qui remonte vers les crêtes en direction du Tuchenn Kador.
Après le Tuchenn Kador redescendre le long de la crête vers les grandes antennes. A la D42 prendre à droite puis le sentier juste à gauche qui remonte vers le Ménez Mikel. A la patte d'oie prendre à gauche jusqu'à la chapelle.
Redescendre par le sentier qui traverse 2 fois la route d'accès à la chapelle et ramène vers la D785. La traverser et prendre le chemin en face en direction des tourbières. A la ferme du Ty Blaise prendre à gauche un chemin de terre qui se dirige vers les tourbières. Au premier croisement prendre tout droit puis à gauche vers une passerelle en bois passant au dessus d'un fossé. Puis tourner à droite et descendre au milieu des tourbières.
Après avoir traversé l'Ellez prendre la route à gauche au croisement en T. Traverser le village de Kernévez. A la D42 prendre à droite puis à Botmeur prendre la route à gauche remontant vers le Roc'h Trévézel.
A la D785 prendre à droite et la longer jusqu'au chemin de terre de l'autre côté. Prendre le sentier qui longe la D785 puis retrouver le sentier de Roc'h en Roc'h au niveau du Roc'h Trévézel.
Redescendre vers la D764, la traverser et prendre le chemin en face jusqu'à la route. Prendre à gauche puis en bas de la descente le chemin à droite qui remonte vers la route. Prendre à gauche, traverser le village de Keradalan puis à la sortie du village prendre le chemin à gauche. Avant le village de Kermazé prendre à droite le chemin qui ramène vers la route, puis à gauche par la route.
Au niveau du village du Quilliou Dour, prendre un chemin à gauche qui ramène rapidement vers la route. Au croisement suivant, prendre la route de gauche vers le village de Roz Coat, à nouveau la route de gauche, puis la route à droite qui redescend. Dans la descente prendre le chemin à gauche, puis au village de Goas Melcun continuer tout droit jusqu'à la D111. Prendre à droite pour revenir à Plounéour Menez.



