

Rejoindre Vidauque situé à 4,5km du centre de Cavailon.
Se garer sur le parking de la Forêt Domaniale du Luberon, juste après le restaurant Les 4 saisons.
Le lieu de départ est Montimau. Traverser le parking pour rejoindre le sentier balisé en jaune en direction de Vidauque puis Citerne.
Remonter la combe puis au premier embranchement, prendre à gauche direction la bergerie du Colombier.
Remonter la combe étroite pendant plusieurs kilomètres pour arriver à la bergerie, la passer et continuer sur le sentier.
Quelques centaines de mètres plus loin, atteindre le lieu-dit "La Citerne". Prendre le sentier à droite en direction des "Aires de Bedoin".
Continuer le chemin qui va sortir de la forêt pour arriver sur les hauteurs et vous offrir un panorama magnifique à 360.
Arriver à une piste forestière, suivre l'indication de tourner à gauche que vous propose le balisage pour continuer sur le plateau jusqu'au lieu-dit "Les Aires de Bedoin".
A cet embranchement prendre à droite la piste forestière en direction de Vidauque(8,8km).
Cette piste mène directement au parking en vous régalant de superbes vues sur la vallée de la Durance.



