

A partir du Parking, se diriger sur le grand chemin blanc qui s'enfonce en forêt, la tourbière est sur votre gauche. Très vite vous apercevrez le début du sentier pédagogique aménagé sur la tourbière.
S'aventurer dessus vous permet de découvrir au fil des panneaux la vie de la tourbière, faites la petite boucle. On passe plus de temps à lire les indications qu'à marcher. Puis revenir sur le grand chemin blanc. Le poursuivre dans le même sens qu'au début.
A un moment donné ce chemin n'est plus carrossable, il vous faut continuer tout droit, le sentier est très spongieux, vous êtes à proximité d'une zone humide. Le petit sentier longe un petit ruisseau, et vous amène jusqu'à un espace un peu plus ouvert, le Creux du Lard. Contourner cette grosse doline, passer derrière et suivre le tout petit sentier qui serpente en forêt, attention à ne pas se perdre, l'environnement est très dépaysant.
Puis vous arrivez au niveau d'une autre partie aménagée, monter sur ce sentier et aller au bout vers la tourbière pour en admirer une nouvelle. Revenir sur vos pas sur le sentier aménagé jusqu'à la route que vous emprunterez sur votre droite.
Au bout de plusieurs centaines de mètres un grand chemin part sur votre droite, il vous ramènera jusqu'au Creux du Lard.
A partir de cet endroit reprendre le même chemin qu'à l'aller en sens inverse, le sentier spongieux à proximité du petit ruisseau, puis le grand chemin blanc qui vous mènera jusqu'au parking.



