

Départ du téléphérique de belle vue. Ensuite nous prenons le célèbre tramway du Mont Blanc jusqu'à la station du Mont L'Achat. Nous arrivons à 2077m. C'est la station terminus car le tramway ne va plus au Nid d'aigle pour le moment.


Après avoir admiré le paysage, nous commençons la randonnée en longeant la voie ferrée par un sentier légèrement plus haut en direction du col des Rognes. Suivre le balisage (peinture sur les pierres).
Après une petite ascension, tourner à gauche et continuer sur le sentier ou les gros rochers jusqu'au Dérochoir. L'ascension est toujours très raide. Pour passer le Dérochoir, il faut passer plusieurs passages équipés d'échelles. (Gare au vertige).
Ensuite nous arrivons dans une cuvette d'où l'on peut apercevoir le nouveau Refuge du Goûter perché tout en haut. Rejoindre les panneaux qui indiquent la voie du Mont Blanc et suivre tout simplement les randonneurs qui partent à l'ascension du Mont Blanc. À partir de cet endroit les crampons sont obligatoires. Continuer sur les rochers et monter par une pente très raide la montagne. Certains passages sont équipés pour faciliter l'ascension. Bien suivre le balisage. Arriver vers le glacier de Tête Rousse, trouver le passage pour le traverser et rejoindre le Refuge de Tête Rousse .
Attention bien respecter les indications pour le traverser car risque d'effondrement. Dans le refuge, ambiance montagnarde garantie. Après une nuit au refuge admirer le lever du soleil.
Redescendre par le même chemin ou par le Nid d'Aigle ou pour les plus courageux continuer jusqu'au Mont Blanc.



