

Départ des quais à Langeac prendre direction Saugues, ensuite prendre direction déchetterie et continuer sur un chemin plat "jaune". Au carrefour continuer tout droit, sur votre gauche un vestige avec des cheminées.
Arrivé au bout du chemin prendre à droite sur la route. Au virage monter dans le petit chemin au milieu du pré qui monte. En haut prendre à gauche sur la route puis à droite au sommet avant le village. Au carrefour suivant prendre direction Jahon, très beau village avec sa maison de la béate.
Continuer dans le village, le grand tournant et suivre direction Langeac. Arrivé au carrefour de la route qui monte à Pinols prendre tout droit contourner la maison puis prendre à gauche sur le chemin qui descend. Arrivé en bas prendre à droite, puis encore à droite traverser la voie ferrée.
En centre ville prendre à gauche puis à droite traverser le vieux Langeac puis revenir sur les quais.



