

Il est possible de faire le tour du domaine skiable de Chamrousse sans presque jamais le voir.
Certes, on démarre au Recoin, après avoir posé la voiture sur le parking du téléphérique.
On monte à gauche d'un vieux téléski dans une pente herbeuse très fleurie au printemps (jonquilles et orchis sureau) pour rejoindre le col au S-E de l'Aiguille. Encore quelques minutes pour traverser les cargneules et la piste de Casserousse (soyez attentifs, marmottes...) et on quitte le domaine pour un bon moment.
Le sentier va rejoindre par une longue traversée presque sans dénivelé, le Tour des Forêts et Lacs de Chamrousse.
D'abord descendre vers une dépression très humide et fleurie qui fut sans doute un lac quand il y avait encore des glaciers dans le coin.
Ensuite, on remonte le verrou du Lac des Pourrettes.
Un bel exemple de lac en cours de comblement... Plus assez alimenté.
Après avoir repéré les panneaux, il est facile de trouver (rive gauche) le sentier qui monte à la Brèche Robert Nord. C'est celui qui n'est (d'après la carte) pas balisé.
Mais il est bien tracé et monte de plus en plus dans la pierraille. Ça peut finir dans le délicat en début de saison avec un beau névé sous le Grand Eulier (sommet non nommé sur la carte IGN au Nord de la brèche).
A la brèche, pause fruits secs pour admirer les lacs Roberts.


Regardez bien la couleur des lacs et la montée au Col des Lessine avant de prendre la trace qui part N-N E en traversée descendante. Vous arrivez au niveau des lacs ... alors ... quelle couleur ?


Après avoir rejoint le bas du télésiège des Lacs (attention, c'est humide) on retrouve le balisage du Tour des Forêts et Lacs de Chamrousse pour monter au Col des Lessines. Ça monte dans le caillouteux à souhait.
Une fois au col, l'aller-retour au sommet est une option intéressante au prix de 350m de D+. Certes, ça continue dans un pierrier où il faut être attentif à ne pas perdre la trace. Vers le haut, on retrouve des pentes herbeuses quasiment jusqu'au sommet.


Ça vaut vraiment la peine de prévoir la pause pique nique là haut s'il n'y a pas trop de vent.


Après être redescendu sur le col des Leissines, on prend S-S O le sentier qui part en traversé jusqu'au Col de la Botte. Tout de suite après le col, les roches semblent broyées... Regardez de près, il y a comme du coton... C'est de l'amiante !


Au passage vous verrez aussi 1 ou 2 petits lacs en contrebas, sous le Pas des Escombailles.
Au Col de la Botte, il y a une option retour direct sur Chamrousse par le Col des 3 Fontaines. Ça peut servir en cas de mauvais temps.
Sinon, on continue en descendant vers une série de petits lacs dans leurs écrins de pierre.
Ayez l'oeil, c'est un coin à marmotte.
Reste à franchir un dernier col, le col de l'Infernet avant de replonger dans la zone boisée. Une pause au Lac Achart s'impose... Si vous aimez la foule...


Après le déversoir, prendre le sentier balisé le plus à droite (N) qui part S O puis O. Il va vous amener au dessus de l'Arselle puis vous traversez le téléski de Bacha Bouloud au niveau d'un replat (1857).


Repérez ensuite 2 télésièges et un double téléski. Se diriger par là. Au niveau du double téléskis (de la Perche). Continuer vers le Téléski des Dames. Descendre de l'autre côté pour rejoindre une piste. Traverser la route et vous trouvez de suite une piste qui descend vers le Recoin.
Il reste alors une centaine de mètres en montée avant de rejoindre la voiture.



