

Parking possible aux Aubanes au bout de la D123.


Du parking suivre le balisage du sentier de découverte (marques jaunes et silhouette de berger) pour monter au village abandonné de Chateauneuf-lès-Moustiers. Ne pas hésiter à visiter les ruines et le petit cimetière.


Continuer en empruntant la belle piste en balcon (toujours balisée en jaune) qui surplombe le ruisseau du Bau. Cette piste est en fait une ancienne voie romaine qui reliait la Via Augusta et la Via Domitia. Quand le chemin longe les rochers de Notre-Dame penser à monter voir la petite chapelle sous roche Notre-Dame.


Continuer sur cette piste jusqu'à traverser le ruisseau et remonter sur la rive d'en face. A l'intersection prendre la direction des Bondils et rejoindre la D17 qu'il faudra suivre vers la droite pendant quelques centaines de mètres.


Emprunter alors le petit sentier qui démarre à gauche en direction du hameau des Maurels. Là encore, on est sur une ancienne voie romaine, moins bien tracée, qui circule à flanc de montagne. Poursuivre, en restant attentif au balisage jaune, jusqu'à ce que le sentier redescende vers le ruisseau et rejoigne le sentier qui monte à Rougon. Descendre vers la droite en direction de la "Plaine de Chateauneuf" pour rejoindre la D17.


Sur la D17 tourner à gauche puis à l'intersection suivante suivre la petite route qui descend vers la droite avant de traverser le torrent et de remonter vers la D123. Tourner à droite pour retrouver le parking.



