

Départ au parking de la pointe de Pen Hir, partir vers l'Ouest en direction d'un monument en mémoire des soldats bretons de la seconde guerre mondiale.
Arrivé au monument prendre à droite en direction du nord et continuer le long de la côte en suivant le repère rouge et blanc du GR. On passe devant une multitude de blockhaus, puis on arrive à l'anse de Pen Hat. Longer la plage de sable (attention aux sables mouvants sur cette plage la baignade est déconseillée) et au bout de celle-ci gravir le sentier qui monte assez raide pour arriver au fort de la marine française. Longer le mur d'enceinte et rejoindre la route sur la droite. Continuer sur la route vers l'Est sur 100 mètres, puis prendre à gauche à travers les prés jusqu'à la berge. On continue vers la pointe du Grand Gouin, arrivé à cette pointe continuer le long de la côte vers le sud et au bout de 300 mètres prendre à droite le chemin qui monte.
À la deuxième bifurcation tourner à gauche sur une route balisée en noir. On passe alors dans des quartiers d'habitations, après un virage en S on arrive à la grande route, on prend alors sur la gauche puis tout de suite à droite à l'embranchement suivant sur la rue Saint-Rioc.
On arrive peu après aux alignements de Lagatjar, on tourne alors à droite dans la rue Georges Ancey, les 143 menhirs sont alors sur notre droite. On arrive alors à la D8A qu'on traverse pour prendre la rue en face de nous. On traverse juste après la D8 et on va en face dans la rue en direction de Kermeur. À la sortie de Kermeur prendre légèrement à gauche en direction de la plage de Veyrac'h.
Une fois au parking de cette plage prendre à droite le sentier du littoral balisé en rouge et blanc et suivez le jusqu'à la pointe de Pen Hir où l'on voit alors les Tas de Pois. On retourne au parking de départ en tournant à droite.



