

De Villaz au Nord d'Annecy, gagner Bois Brûlé 1169m, en suivant les indications des panneaux routiers "Le Parmelan".
Le parking est au terminus d'une route forestière.
Du départ prendre le chemin qui est balisé "Parmelan" par le Chalet Chappuis, en cours de route ignorer les raccourcis qui permettent de court-circuiter le Chalet Chappuis 1251m, ce serait dommage.
C'est la première buvette de la journée et la seule, les autres étant fermées en semaine au mois d'octobre, au chalet: buvette, restauration, vente de fromage et vue sur Annecy et son lac.
Poursuivre la montée en direction du Parmelan.
Le chemin suivi jusqu'alors devient sentier, on prendra une direction Est pour rentrer dans le bois, au bout d'un kilomètre environ on laissera le chemin qui redescend à la Blonnière.
A l'intersection suivante, le panneau offre la possibilité de deux accès au Parmelan.
1 - Par le Grand Montoir.
2 - Par le Petit Montoir, ce dernier sera l'itinéraire de retour.
Le sentier par le Grand Montoir va peu à peu s'infiltrer dans la falaise, il va devenir aussi plus ludique, il est équipé de marches, chaînes et rambardes, cet accès par le Grand Montoir est à privilégier  dans le sens de la montée et par temps sec. On appréciera le travail fait par les personnes qui ont sécurisé ce passage.
Cette portion débouche sur le plateau à la côte 1731m, de là il faut 25 minutes pour atteindre le refuge, bar, buvette, restaurant Camille Durand.
La tête du Parmelan 1832m est à 5 minutes, panorama par beau temps.
Retour au point 1731m pour emprunter l'itinéraire qui va nous conduire en passant par le Petit Montoir 1584m au Chalet d'Anglettaz 1500m .
Cet itinéraire descendant va traverser une vaste zone de lapiaz, voir photo.
Après une pause au Chalet d'Anglettaz (3ème buvette, voir ci-dessous), remonter au Petit Montoir et prendre le sentier balisé Villaz - Bois Brûlé c'est un sentier en balcon qui va passer au pied des falaises avant de retrouver l'itinéraire de montée à l'intersection des itinéraires Grand Montoir - Petit Montoir, il suffit alors de prendre le chemin inverse pour retrouver le parking.



