

Départ du parking des Dauphins en forêt de Saou.
Prendre la route barrée qui dessert le Trianon, prendre à droite et traverser le ruisseau sur le pont en béton (panneau). Rive gauche prendre immédiatement à gauche le large sentier balisé PR (jaune) qui par une bonne montée croise les pistes forestières. Au carrefour du Refuge des Princes prendre à droite (panneau Pommerolle), et puis rapidement à gauche (attention le sentier semble aller tout droit), bien obliquer à gauche un panneau se trouve assez haut sur un arbre.
A partir de là bien suivre le balisage, atteindre un petit col sans nom qui domine la vallée. Continuer dans le bois pour parvenir sans encombre au sommet du Grand Pommerolle bien marqué par un gros cairn.
Descendre alors vers le Petit Pommerolle, attention la descente est raide sur les premiers mètres. Continuer tout droit au Pas de Berlhe,  rejoindre un petit col puis prendre à droite. Le sentier serpente et rejoint la piste forestière. Rester sur cette piste pour revenir au parking.



