

Des Dzeures (se garer au bord de la route). On accède à la vaste zone dégagée et propice à l'activité juste au dessus de la voiture. Monter dans les vastes alpages en pente douce mais régulière en direction du chalet du Bêtes (1320m). Juste derrière ce dernier la pente toujours douce devient de plus en plus large. Le paysage s'ouvre également un peu plus.
Continuer toujours à monter plein Est en restant rive droite du ruisseau bien marqué.
On arrive alors vers un chalet non nommé sur IGN à 400m au nord du point côté 1475m.
Belle vue ouverte sur l'ouest.
Le cheminement revient ensuite par la route enneigée presque plate.
Elle permet de gagner les Fontanettes (Zone de chalets agréables).
Au retour on quitte la route vers la cote 1450 (virage).
La descente possède une courte partie raide dans une fine clairière assez évidente (généralement bien tracée par les skieurs de randonnée qui sont obligés de passer par cette trouée pour retourner à la voiture).



