

Garez votre véhicule à côté des anciennes carrières (sur la pénétrante, au feu de Buhl à droite, puis à gauche, 300m plus loin à droite et enfin à gauche).


Suivez les ronds rouges. Les carrières sont également fléchées. Le circuit commence par emprunter la rue du Réservoir qui se transforme rapidement en chemin. Passez devant le réservoir qui alimente Buhl en eau potable où vous pouvez remplir vos gourdes d'eau.


Un peu plus loin, prenez à gauche, toujours en suivant les ronds rouges. Après plusieurs intersections, le sentier se met à monter raide avec de petits lacets. Vous arriverez rapidement aux carrières. Prenez le temps d'admirer le grès rouge et les anciennes infrastructures qui permettait de l'extraire (il me semble qu'il y a des panneaux explicatifs).


Continuez le sentier dans les carrières jusqu'à rejoindre un chemin forestier. Tournez alors à gauche vers le col du Dreibannstein (537m). Au col, prendre le chemin à gauche marqué de ronds bleus pleins. Suivez-le, il vous ramènera au point de départ en serpentant dans la forêt et en offrant par moment de belles vues sur le Grand Ballon.



