

De la croix de Courbes (à l'entrée de la voie menant au hameau du Riou du Puits), prendre la D71 en direction du Puy-en-Velay. Suivre la route pendant 200 m (soyez prudent en marchant bien sur le bas-côté). Avant le virage, quitter la D71 pour s'engager à gauche dans un chemin qui conduit au village de La Blache. Le traverser, en prenant en haut d'une côte, la route qui monte à votre gauche, puis passer à droite du four à pain. Monter tout droit en suivant le chemin.


À l'entrée du bois, prendre à gauche le chemin et poursuivre tout droit. Vous pouvez profiter de beaux panoramas sur la plaine de l'Emblavez et les Sucs. Juste avant la première maison du village de Chantres, tournez à droite sur un chemin qui monte. A l'intersection, tournez à gauche à angle aigu pour emprunter un large chemin carrossable. Poursuivre tout droit jusqu'à une route. Prendre cette route à gauche. Au carrefour, suivre la direction  Condros  indiquée par un panneau.


Après la première maison à gauche de la route, obliquer à gauche sur un chemin qui descend. Ignorer deux sentiers partant sur votre droite, pour rejoindre une route. La prendre à gauche. 150 m après, immédiatement après le virage, prendre le sentier qui part à gauche et qui monte. Il longe le Bouchillou et mène au village du Riou.


Dans le village, passer à gauche du lavoir, puis prendre à gauche la route pour traverser le village. À la sortie de celui-ci, quitter la route pour emprunter à droite un chemin qui s'élargit puis longe deux bassins de décantation. Rejoindre le hameau du Riou du Puits pour arriver au point de départ.



