

En venant de Briançon prendre avant le tunnel de La Grave la route à gauche qui dessert Les Terrasses et le Chazelet. Traverser le Chazelet et se garer au parking du télésiège.
Le sentier part à gauche et par de longs lacets dans l'alpage atteint un premier carrefour (présence de 2 bancs). Continuer sur la gauche (panneau) et retrouver le GR 50 54 qui traverse le plateau. Dans une montée très aisée laisser sur la gauche le sentier de retour de la Via Ferrata et continuer toujours en alpage. Traverser le talweg où coule le ruisseau, le sentier s'oriente à gauche et retrouve un nouveau sentier sur la gauche. Prendre ce sentier et dans l'alpage atteindre le premier lac: le Lérié. Une bonne montée de quelques mètres (balisage PR Jaune) fait découvrir le deuxième lac: le Noir. Continuer sur le sentier puis prendre le premier à droite et rejoindre le col du Souchet.
Ici retrouver le GR 50 54 et le prendre sur la droite. Rejoindre alors le premier carrefour de montée (celui des 2 bancs). S'orienter alors à gauche et en passant sous le téléski atteindre Clot Raffin et puis le parking.



