

Départ près du hangar sur la petite route à droite après l'entrée du camping caravaneige.


Du parking, prendre le sentier qui longe le camping. Rejoindre le terrain de foot. Le longer par la gauche et traverser la D149 pour s'engager à droite sur une route menant à la déchetterie. Passer devant la station d'épuration, suivre la rive gauche de la couze Pavin, qui sur 400 mètres se déverse en une succession de cascades.


Traverser la couze en empruntant la passerelle et aussitôt s'engager sur un chemin montant vers Les Carnians. A l'intersection suivante, prendre à droite en direction du Thiaulaire. A la patte d'oie à l'entrée du hameau, poursuivre à droite sur le chemin.


Prendre à gauche la D149 puis la traverser immédiatement afin de suivre à droite la route menant au rond-point. Poursuivre en face pour passer le pont et ainsi rejoindre le point de départ après l'entrée du caravaneige.


NB: Couze est un mot auvergnat pouvant être traduit par torrent.



