

Du Rozier prendre la route d'Aguessac puis à droite celle du village de Liaucous, stationner au parking indiqué par un panneau.
Remonter les ruelles pavés jusqu'à l'église, longer ensuite le cimetière et prendre le sentier de la Via Ferrata qui longe un muret en pierres. Au carrefour suivant prendre à droite le sentier qui serpente dans le vallon. Au carrefour suivant marqué par un cairn (panneau Retour Via Ferrata) prendre à droite le sentier qui s'élève vers le roc des Agudes. Petit à petit ce sentier devient moins visible mais les cairns nous guident. Rejoindre une large piste, prendre à gauche pour arriver à la ferme du Puech. Au carrefour des pistes les panneaux indiquent Le Vors, suivre cette direction toujours indiquée jusqu'à atteindre ces maisons.
Revenir sur la piste principale et au premier carrefour prendre à droite le sentier qui mène à la grotte. Ce sentier bénéficie d'un balisage jaune très récent. Atteindre la grotte et continuer en descente sur un sentier toujours balisé Jaune jusqu'à croiser le GRP du Tour du Causse de Sauveterre. Prendre à droite et rester sur ce sentier jusqu'à Liaucous. Passer en premier au village de Saint Marcellin au milieu du site éponyme, puis à celui d'Eglazines. Bien laisser à gauche le sentier balisé Vert qui dessert le parking bien visible en bord de route. Continuer à cheminer sur la courbe de niveau avant d'entreprendre la dernière descente puis la petite remontée sur la route pour retrouver le parking.



