

Se garer sur le parking du foyer rural, rue de la République à Aujargues


Suivre la rue de la République à droite, monter le chemin des Oliviers.


Traverser une pinède, atteindre un carrefour avec une piste DFCI (pierre plantée au milieu du carrefour), prendre à droite vers "Le Terme Blanc".


Longer des enclos de taureaux en direction de "La Manade". Poursuivre vers "Laurisset", rejoindre "Mazet de Lebrun".
Au panneau "4 chemins d'Alès", partir à gauche vers "Playcine (direct)" en passant dans la pinède. Passer à côté des tennis, rejoindre "Playcine", traverser la D40 . Poursuivre en face jusqu'à "Puech du Pendu", aller à droite vers "Le Couvent".
Le chemin serpente dans la pinède et rejoint la D40d. Aller à gauche et passer sous la route en tournant à droite. Aller encore à droite, poursuivre jusqu'au premier carrefour et tourner nettement à gauche pour atteindre la Voie Verte.
Au panneau "Le Couvent", traverser et virer à gauche vers "Valcroze", puis à droite. Traverser la D140, suivre le chemin de Lissac et franchir le Lissac.


Atteindre "Valcroze", poursuivre tout droit vers "Chemin de Rieu" puis  tourner à droite vers "Bois de Dumas".
Atteindre un chemin goudronné, passer devant un transformateur, puis prendre à gauche vers "Chemin de Poussel".
Longer un camping puis retrouver la D140, la suivre à gauche pour rentrer dans Junas.
Prendre à droite la route d'Aujargues, puis à gauche la rue du Temple.
Au panneau "Chemin de Poussel", se diriger vers le "Château d'eau".
Traverser le parking en terre, longer la falaise pour rejoindre la table d'interprétation et admirer "Le Rond-Point des Rencontres".
Partir en direction de "Voie Ludevia", descendre vers le ruisseau de Corbières, le franchir sur un radier puis remonter.
Au panneau "Voie Ludevia", prendre à droite la Voie Verte vers "Pont de Corbières", passer sur deux ponts.
A "Pont de Corbières", prendre à gauche vers "Bois de Clapisse" puis poursuivre tout droit, sur le chemin des prés, jusqu'à "Le Château", Franchir la D40 et rentrer dans Aujargues pour rejoindre le parking.



