

Départ du Belvédère (1 km à l'est du gîte forestier des Ramayettes)
Du belvédère (965 m; vue sur la vallée des Alazards, la Plate, le col du Comte, les vallées de l'Ouvèze et du Rhône, les Dentelles de Montmirail), monter sur 100 m en utilisant le bas-côté de la route, puis s'engager sur le sentier à gauche (à découvert, en se retournant, large vue sur la plaine du Comtat). Il débouche sur la D974 aux Rams.
Traverser la route, emprunter le chemin en contre¬bas puis la piste à gauche. Elle remonte à la route. La suivre à droite sur 300 m. Juste avant le vaste parking des Prés-de-Michel (1 144 m), prendre la piste forestière à droite.
D'abord horizontale, elle s'élève ensuite. Après 200 m, grimper par le raidillon à gauche. Longer la route à droite sur 70 m, puis monter par le chemin à droite sur 150 m. Emprunter la piste horizontale à droite, poursuivre par le sentier puis de nouveau par une piste sur 40 m. Dans le virage, descendre par le sentier à droite dans un sous-bois
dense (à la sortie, vaste panorama sur les Dentelles de Montmirail et la plaine). Continuer jusqu'au collet Rouge (1045 m). Suivre le chemin à droite. Il serpente sur une croupe puis plonge à droite dans la combe de Malaval.
Arriver au fond de la combe et la descendre jusqu'au carrefour du Rocher-du-Midi (771 m).
Grimper à droite par un sentier caillouteux. En haut, aux abords de la tête des Mines, tourner à droite et monter jusqu'à la route, juste avant le gîte forestier des Ramayettes. La suivre à droite sur 300 m, jusqu'au virage des Ramayettes.
S'engager sur le sentier à gauche. Il débouche au belvédère.



