

Départ au parking du restaurant Les Chamois.
Prendre à droite face au restaurant et 30m à gauche (chemin empierré). Après 350m arriver à la chambre d'eau. Vue sur l'Ain et la vallée. Prendre à gauche le sentier sur 200m qui domine la rivière jusqu'à la bifurcation Côte du Martinet. Suivre en face sous le mou.
Au lieu dit sous le mou, prendre à gauche direction Richebourg (balisage jaune). A Richebourg, suivre chapelle castrale (balisage jaune-rouge). A chapelle castrale faire la visite à la chapelle (aller-retour).
Au retour, prendre à droite à la balise (653m) direction Roches Graviers (balisage jaune). A la balise Roches Graviers suivre à droite Château Villain (balisage jaune-rouge) jusqu'à la ruine (500m)
Retour à Roches Graviers et prendre en face porte fortifiée (balisage jaune-rouge).
A porte fortifiée (visible sur la droite) prendre à gauche direction Richebourg (balisage jaune-rouge) et à Richeboug prendre à droite sous le mou (balisage jaune). Arrivé à sous le mou prendre à gauche. Après 400m on découvre le barrage puis on suit le balisage pertes de l'Ain. Sur le trajet voir la Fontaine des tufs sur la gauche puis descendre à la passerelle (vue magnifique sur les gorges très étroites de l'Ain).
Remonter sur le chemin et continuer jusqu'aux pertes de l'Ain (Caillebotis aménagés). Remonter jusqu'au chemin puis descendre jusqu'aux forges. Passer le pont, à droite suivre la route goudronnée sur 200m, puis prendre à droite les escaliers jusqu'à "la chambre d'eau"  vue au départ et retour au parking par le chemin empierré.
Le circuit est parfaitement balisé. Vous retrouverez tous les noms cités sur des balises.



