

Départ des Fébriers à 4 km au nord-est de Bedoin. Prendre la direction de la Combe d'Ansis. Puis engagez-vous dans la combe et allez jusqu'à Guibert. Continuez jusqu'au carrefour des Cèdres, puis jusqu'au Jas du Mourre. Prenez le chemin à gauche qui mène au Jas de la Couanche. Une fois arrivé, poursuivez direction Combe Fiole sud, puis Combe Fiole nord. Prenez ensuite la direction Jas du Tomple. Contournez la bergerie par la gauche et prenez la route des Cèdres. Descendez la sur 200 m, puis tournez à droite et, après quelques pas, bifurquez à gauche dans le vallon (descente raide, caillouteuse et glissante). Une fois le jas de Baumasson dépassé, poursuivez dans le vallon sur 20 m, puis montez à droite jusqu'au Jas des Landerots. Descendez à gauche pour gagner une piste soutenue par des murets. Suivez-là à droite sur 50 m, puis quittez-là pour plonger à gauche dans la combe de Curnier. Après quelques passages étroits, la combe s'élargit. Aux Colombets, prenez à gauche pour regagner le point de départ (les Fébriers).



