

Se garer sur le parking de l'Ermitage de Saint Gens, à 3km au sud du village du Beaucet.


Monter à gauche par le chemin de terre jusqu'à l'intersection de Lou Planestèu.
Poursuivre à droite et descendre par la petite route de Clapeyrouse.
À la ferme, monter par le sentier à gauche qui évite un grand virage et parvenir au carrefour de Carroufra.


Prendre la petite route à droite en contrebas des Lauzes jusqu'à la hauteur de la ferme de la Vachère. S'engager à gauche sur le chemin qui devient un sentier, puis tourner à droite et remonter à gauche la combe de Mayaud.
Parvenir sur le plateau, à la croix du Jas d'Esprit.


Emprunter la piste forestière à droite.


À La Plaine s'engager sur la piste forestière à droite et gagner le croisement des Trois-Luisants.


Emprunter le chemin à droite. Il se rétrécit, vire à droite, descend, franchit un éboulis et arrive à la source de Saint-Gens (oratoire). Derrière l'oratoire, le sentier en balcon mène à une croix.


Continuer la descente et retrouver la combe de la Fontaine.


Descendre par la route jusqu'à saint Gens.


Une fois arrivé au hameau, monter par le chemin de terre à gauche jusqu'à l'intersection de Lou Planestèu .


Descendre dans la même direction par le chemin et continuer par la route. Au hameau de Pérye, virer à droite puis à gauche et rejoindre la route au carrefour de La Pelade.
Prendre le chemin à gauche et descendre par l'ancien chemin caladé au Degoutaïre.
Emprunter la D39 à gauche sur environ 100m, puis la route à droite jusqu'à la porte nord du village, appelée Le Barri.


Traverser Le Beaucet jusqu'à la porte sud, dans le quartier des Bourgades. Descendre par la route, puis tourner à droite pour arriver à un parking. Du parking, prendre la route sur 70m au nord, aller à gauche sur 50m et arriver à une intersection.


Poursuivre par la route, puis par celle de gauche sur 180m et le premier chemin à droite sur 40m.
Prendre le sentier à droite pour éviter un chemin privé (lieu-dit Rouyère) et déboucher sur un chemin. Le suivre à droite.
Couper la D57, continuer et arriver au-dessus de La Roque-sur-Pernes. Descendre dans le village jusqu'au carrefour de Fontvieille (croix et place du village).


Descendre par la route à gauche (sud). Dans le lacet, continuer par le sentier (sud) qui monte à Clapeyrouse.
Traverser la D57 (à gauche, cabane en pierre sèche) et poursuivre par la route qui se prolonge en piste.
Prendre le sentier à gauche sur 150m, puis virer à gauche sur le sentier qui gravit la pente.
Emprunter la route à droite sur 200m, puis monter par le sentier à gauche, passer le château d'eau et descendre par le chemin avant de déboucher sur la route.


Descendre par la route à gauche, puis prendre à gauche sur le sentier qui mène à Saint-Gens.



