

Garer les véhicules au niveau de la Poste de Saint Crépin. Traverser le village pour prendre ensuite la route qui dessert les Guions et le Villard (panneau). Continuer sur cette route environ 500m, puis prendre à gauche le GR541. Atteindre le premier hameau, le Villaron Bas où l'on retrouve la route. Rester sur cette route jusqu'au prochain carrefour pour prendre la piste qui passe à Villaron Haut (c'est toujours le GR541).
Rester sur cette piste et atteindre successivement les hameaux des Combes, de Serre des Hodouls.
Là, commencer une légère montée, passer au lieu-dit les Quatre Chemins, puis entamer la descente vers le hameau du Coin. Laisser alors le GR541 partir à gauche et par les sentiers qui coupent la route parvenir à Eygliers.
Face à l'église retrouver le GR653d (chemin de Saint Jacques de Compostelle), le prendre et le suivre jusqu'au point de départ à Saint Crépin.



