

En quittant le parking de la salle des fêtes, prendre direction Est, la petite route entre la salle des fêtes et la maison située à droite. Suivre cette route jusqu'au premier croisement. Prendre à gauche et descendre sur 300m pour rejoindre le carrefour avec la D6. Prendre en face le chemin qui rejoint le point culminant de la commune de Lainsecq en prenant soin de tourner à gauche à la première intersection.
Arrivé au moulin Buteau, redescendre jusqu'à l'entrée du hameau de la Motte et bifurquer à droite sans entrer dans le hameau. Monter ce chemin et arriver à la haie située sur la gauche, prendre le chemin qui la longe jusqu'à la route. Prendre en face le chemin de la fontaine Boutin. Au croisement avec une petite route, prendre cette route à droite. Traverser le hameau du Buisson en gardant pied sur la rue principale. Au croisement, au bout du hameau, tourner à droite et longer sur 200m, puis prendre à gauche le chemin et poursuivre tout droit jusqu'au croisement avec la D73. Prendre le chemin d'en face, à un embranchement. Au carrefour suivant, prendre plein nord le chemin  qui mène au hameau de la Forêt. Arrivé au hameau, sans traverser la route, bifurquer à gauche et grimper jusqu'au moulin de Hausse Côte.



