

Depuis le village de Mazaugues prendre la D64 sur 2,5km. Stationner à droite juste après le pont du val d'Agas.
Prendre la piste vers l'est, juste avant le pont sur le Caramy tourner à gauche sur un petit sentier marqué par des ronds rouges. Suivre ce marquage, attention il est parfois difficile à trouver. Le sentier serpente dans des lapiazs impressionnants. Une chaine permet de passer en sécurité un rocher un peu haut. Arrivé sur la piste remonter celle-ci puis prendre à droite une sente très peu marquée qui vous mène à des grottes préhistoriques. Après cette visite, revenir sur vos pas et continuer la piste jusqu'au prochain virage en épingle, de là, prendre sur votre gauche un sentier assez raide qui donne sur les berges du Caramy. Prendre sur votre gauche et suivre le sentier. La végétation est tellement dense que c'est difficile de se perdre. Attention si vous ne voulez pas louper un endroit magnifique au bord de l'eau, il faut prendre à droite un sentier sur des rochers. Ce sentier démarre à l'endroit où le sentier le plus emprunté s'écarte du Caramy après un grand virage à droite.
Le sentier passe à côté de la source de Figuière et rejoint le PR pour se transformer en piste après les ruines de Rimbert. Suivre la piste jusqu'au pont Romain, traversez le, et continuez la piste un peu raide sur 500m. Sur le plateau prendre à droite le GR99 sur 3km. Attention, dans une boucle du GR un sentier part tout droit qui vous mène au-dessus du Caramy, heureusement pas très long. Pour revenir aux voitures il faut quitter le GR sur votre droite. Après 500m vous retrouvez le Caramy où une baignade s'impose. Les voitures ne sont plus qu'à 500m.



