

A la sortie d'Ollioules (RN8) prendre la direction de St Anne d'Evenos, dans les Gorges d'Ollioules, sur 1km. Garez-vous au club canin (petit parking) sur votre gauche.
Vous devez passer la Reppe (petite rivière derrière le parapet) et vous rendre de l'autre coté de celle-ci afin de débuter votre marche. En été vous n'aurez aucune difficulté à passer. En hiver, la Reppe est plus haute, mais accessible. Pour vous aider, un passage à 25m en aval de la Reppe vous permettra d'accéder facilement. Arrivé sur l'autre rive, vous prendrez la direction de gauche en remontant la Reppe sur une centaine de mètres, vous arrivez au four à chaux.

1  Le Four à chaux sera votre point de Départ (photo1). Longer la Reppe pendant 500m (petit chemin) jusqu'au début du Destel. Prendre à droite dans le lit du Destel et remonter celui-ci. Suivant la saison (humide) vous pouvez prendre le sentier situé à gauche. En été, vous marcherez dans le lit de la rivière. Au terme d'une marche dans les cailloux et les rochers vous arriverez au début des cuves (vasques naturelles).


2  Pour vous aidez dans votre rando des chaines et des mains courantes sont à votre disposition (photo2).


3  Vous venez de passer une partie des cuves. Votre  seconde partie  vous demandera un peu plus d'énergie, elle vous fera remonter sur la droite. Sur votre droite un dauphin de couleur bleu et une chaine vous indiquent le parcours à suivre. Votre montée démarre...


4  Arrivé en haut vous prendrez à droite, une flèche rouge vous indiquera votre chemin ainsi que 2 arbres aux bras ouverts (photo3), faites 50 mètres dans les rochers avant de rejoindre le parcours jaune.


5  Ce fléchage jaune se transformera un peu plus loin en GR51. Poursuivre ce chemin jusqu'au croisement du télégraphe. Une table de pique nique vous permettra de souffler un peu.


6  A droite de la table de pique nique prendre le chemin qui descend. Ne vous fiez pas à la couleur du tracé un coup rouge un coup jaune. Peu importe, celui-ci vous ramènera au four à chaux. Attention descente difficile.



