

Il faut passer le village de Collobrières en direction de Grimaud et Saint-Tropez par la D14. Au bout de 7 km, une petite route monte à droite en direction de la Chartreuse de la Verne.
200m après, on trouve un parking sur la droite où on peut garer la voiture.
Sur les cartes IGN, le lieu est appelé "la Croix d'Anselme". Au fond du parking, une piste goudronnée démarre et s'enfonce dans un vallon.
C'est celle-ci qu'il faut prendre.


Au bout d'un kilomètre, on prend une nouvelle piste qui part à droite en montant.
Elle s'élève en tortillant un peu en ligne de crête pendant plus de 2km.
A l'embranchement suivant, au niveau d'un réservoir enterré, la piste continue en face à travers les eucalyptus vers la ferme de Lambert, propriété privée.
Notre circuit part à droite en s'élevant un tout petit peu en lacets, toujours en ligne de crête.
De belles échappées sur le massif et N-D des Anges s'offrent à nous au détours du chemin.
On passe à côté d'une vigie, puis on descend en lacets étroits vers le plateau et la route tout proches de la ferme Lambert.
Remarquez les énormes souches de châtaigniers plusieurs fois centenaires.
Face à vous de l'autre côté d'une clôture, s'étend une grande prairie. Cherchez un peu, et vous les trouverez, debout côte à côte.
Ils vous attendent. Qui ça? Les menhirs...


Perpendiculairement à la route, une piste s'en va à plat vers le nord-est. Prenez-la. Elle longe pendant 1,5km la prairie et un petit ruisseau. Au prochain croisement, prenez à droite, là où il y a des constructions en bois (abris, tables...). Continuez la piste (pas celle qui part à droite) et vous verrez en contrebas une petite retenue d'eau et une charbonnière. La piste continue en zigzagant gentiment à plat pendant presque une heure, puis après une petite descente de cent mètres, vous prendrez la piste allant à gauche. Elle tombe après quelques lacets sur la route qui va à la Chartreuse (attention à ne pas tomber au niveau du gué). Ensuite, il ne vous reste plus qu'à remonter la route vers votre gauche en faisant attention aux voitures. Au bout d'un quart d'heure, vous retrouvez le parking de la Croix d'Anselme.



