

Se garer à Villars Heyssier ou à l'entrée des gorges mais la route n'est pas goudronnée. Ne pas oublier de faire le petit détour à la chapelle St Pierre (XIII siecle)à l'entrée des gorges.
Traverser la passerelle et grimper vers les cabanes de Cogerman (possibilité de dormir: 12 places, voir ONF ou office de tourisme de Colmars). Prendre la direction Petit Coyer, Carton, lacs de Lignin. En arrivant sur le plateau de pisse en l'air viser la croix au sud ouest. Le sentier se trouve à gauche de cette croix et il est marqué en jaune.
Il faut quand même faire attention, les traces sont rares mais le sentier arrive au col de l'Orgeas. Suivre la cabane de l'Orgeas, Ondres et revenir sur Villars heyssier.
Pour moi le dénivelé est de 1150m.



