

Par la D518 rejoindre le Col du Rousset. Au Rond point de la station prendre la D815 qui dessert le grand parking de la montagne de Beure. Se garer au parking.


Prendre au fond du parking le sentier découverte qui rejoint le GR93. Tourner à gauche sur le GR, au niveau du Pas des Econdus laisser à droite le sentier du Glandasse, pour continuer sur le GR.
Rejoindre la cabane de Pré Peyret, 200m plus loin le GR93 croise le GR91. Traverser ce sentier commun pour prendre en face le sentier balisé Jaune qui monte au Pas des Bachassons. Les Carrières Romaines se situent sur la gauche au niveau de l'Arbre Taillé bien visible au milieu de l'alpage.
Le retour se fait pas le même itinéraire.



