

Remonter le village et prendre à droite après l'hôtel du cheval blanc, une montée assez raide, après le lycée, on peut prendre l'accès direct aux châteaux, montée assez pentue mais on peut contourner, aller plus loin jusqu'au parking et prendre la route en terre.
1,5km plus tard vous voyez sur la gauche un chemin marqué "les trois châteaux, arriver au premier château, belle vue sur la vallée et sur l'autre château plus imposant, poursuivre jusqu'à l'autre château, monter sur la tour.
Revenir entre les châteaux et prendre le chemin sur la gauche marqué "rectangle rouge" puis "rouge-blanc-rouge" jusqu'au carrefour des cerisiers, poursuivre "rondelle rouge" jusqu'à l'abri;
Prendre le chemin qui descend "triangle jaune" puis en bas à gauche "croix jaune" jusqu'au monastère puis descendre par le chemin de croix et rejoindre Ribeauvillé.



