

Départ du village de Vaufrey, après le pont: partir à gauche sur la petite route qui nous emmène à Montjoie, on passe le stade et le camping. On suit le "circuit des  fermes" balisé par la randonnée hérimoncourtoise. Arrivé à l'entrée de Montjoie, partir à droite et ensuite à gauche quittez le circuit des fermes.
On prend la direction "la brochette", suivre toujours cette petite route. Après la maison "La brochette", on suit un chemin jusqu'aux maisons "les sapois".
On continue sur une petite route jusqu'aux autres maisons. Là on est aussi sur le balisage du gr du pays de Montbéliard que l'on suit jusqu'aux fermes "les cotes".
Arrivé à ces fermes, on part sur la gauche. On quitte le balisage gr du pays de Montbéliard. On descend vers Soulce-Cernay. On traverse le Doubs sur le pont et ensuite la route D437c et ensuite ce village pour suivre le balisage Gr5 jusqu'à Courtefontaine.
Au village, après le lavoir, on va quitter ce balisage par la gauche pour se diriger vers le stade.
Face au stade, on prend la route qui nous conduit aux Etrepeux et à Moron.
Passez derrière les premières maisons sur un chemin qui nous descend jusqu'au bord du Doubs.
On part à gauche en suivant le Doubs, sur la droite le barrage de Vaufrey.
On arrive sur la route D437c, on traverse le Doubs sur le pont et on arrive aux voitures.



