

De Briançon, on prendra la D902 en direction de Cervières et le Laus. Environ 5km après le Laus dans un virage à gauche on arrêtera la voiture sur le parking en bordure de route.
Du parking, on suivra le large chemin qui mène aux chalets d'Izoard en partie détruits. De là on suivra le sentier à gauche, mal tracé voir inexistant à certains endroits pour rejoindre le col des Ourdeis. En chemin, on pourra observer à gauche le col de l'Izoard. Le sentier se termine au col. Le poursuivre est dangereux.
On reprendra le même chemin en descendant sur environ 200 mètres et on traversera par la gauche, la zone rocheuse en prenant comme objectif visuel, le col en herbe des Peygus qui se trouve en face au pied du Grand Peygu. Il n'y a pas de chemin au travers de cette zone. Après avoir contemplé le joli petit lac, on prendra le sentier en face qui nous mènera au Col des Peygus. De là, on redescendra jusqu'au lac et on prendra à gauche toujours hors sentier pour rejoindre les chalets et le point de départ.



