

A Peyreleau prendre direction Montpellier le Vieux, puis Saint André de Vézines, direction la Combe et garer le véhicule au petit parking précédant le sens interdit de la route privée. Revenir à Saint André et prendre la direction Millau et au premier carrefour tout droit vers La Bouteille. Garer le deuxième véhicule au départ du sentier (panneau en bois La Bouteille).
Le sentier est caché par des herbes et il n'est pas indiqué, par contre la croix de l'oratoire indique le point de départ. Petit à petit le sentier se matérialise, il descend très légèrement pour rejoindre le GR62 à l'entrée de la combe des Rajals. Serpenter entre les buis, les chênes verts pour atteindre le superbe village de Saint Véran. Visiter le village et remonter à l'entrée pour prendre en face le GR qui monte tranquillement jusqu'à la ferme de Costeplane. Suivre alors la large piste qui dessert cette ferme, croiser et rester sur la route à droite pour trouver 200m plus haut la route qui descend sur Montméjean. Traverser ce hameau et poursuivre sur le GR jusqu'à la fontaine de même nom où un coin repos est installé. Remonter alors, laisser à gauche au premier carrefour un sentier pour prendre à droite, passer alors sous le pylône et sur le plateau qui domine le ravin de Rajols rejoindre les gros rochers de Roques Altes (les Roches Hautes). A la ferme laisser le GR pour prendre à droite la large piste qui au bout de 2km environ mène au parking de la première voiture.
Récupérer alors la seconde pour terminer cette traversée.



