

Départ à pied du parking du couvent (868m), bien indiqué sur la route forestière de Bellevaux depuis Ecole (en Bauges).
Prendre la route goudronnée interdite à la circulation (direction SO), chapelle Notre-Dame de Bellevaux bien indiqué, Mont d'Armenaz également indiqué (4h55) balisage jaune-rouge à suivre toute la montée d'ailleurs.
A la fin de la route, prendre à gauche (SO) par une bonne piste forestière, pente faible jusqu'à la chapelle Notre Dame de Bellevaux.
Toujours à couvert, continuer par la piste, bien balisée, qui après quelques lacets rejoint une piste plus importante (Présence d'un point d'eau bien que peu utile vu la proximité avec le départ). Passage à découvert (SO).
A la sortie du pré (1310m), la piste devient sentier et la pente se raidit nettement.
A la bifurcation suivante, prendre à gauche, Mont D'Armenaz toujours très bien indiqué (à droite, c'est la direction du col de l'Arclusaz).
Epingle à gauche (1348m), le sentier serpente et sort définitivement des bois, assez raide, direction Ouest jusqu'au replat et la prairie (1640m) à proximité du chalet des Gardes (sur votre droite).
Sur votre gauche, vue sur les 2 sommets, le col entre, le sentier qui serpente le long de la pente raide et les troupeaux de génisses présents en cette saison (été).
Prendre donc le sentier qui monte jusqu'au col en serpentant le long de la pente, raide (NNO). Montée en compagnie de nombreux chamois peu éloignés malgré la présence des troupeaux. Ce qui permet de faire une pause.
Arrivé au col (2010m), prendre à droite (SE) par le sentier facile le long de l'arête, à l'intersection à gauche, ce qui permet d'atteindre le Mont d'Armenaz (2158m).
Redescendre par le même chemin jusqu'au col, tout droit (NO) direction le Mont Pécloz. Sentier facilement visible, quelques marques de peinture jaune au sol. Montée raide et quelques passages nécessitant les mains mais pas si difficile que ça.
On atteint rapidement le sommet du Mont Pécloz (2197m) et sa croix (son relais radio et sa pancarte) avec une superbe vue à 360 sur les Alpes. Malheureusement un peu bouché par les nuages lors de ma sortie.
Pour redescendre, suivre l'arrête (SO) par le sentier bien visible. C'est là qu'on arrive à la descente bien aérienne (spot de ski)(NO) et raide, quelques passages avec les mains par sécurité, (ce passage doit être compliqué voir risqué par temps humide). Le sentier n'est pas balisé mais est relativement visible, tracé par les randonneurs.
Descente jusqu'au Varapet, entrée des bois (1633m). Le sentier serpente ensuite dans les bois (NO), pente modérée permettant de trottiner tout du long.
Au replats d'en haut, on croise une piste, continuer tout droit par le sentier.
On rejoint la piste sentier découverte de Bellevaux. Prendre à droite. 2 épingles sur la piste puis le sentier part à gauche, indiqué par un panneau. On rejoint ensuite la route goudronnée de la chapelle de Notre Dame de Bellevaux prise à l'aller. Prendre à droite et rejoindre rapidement le parking.



