

Le départ de fait devant l'église, places de parking disponibles.
Prendre la direction d'Intraville.
A la sortie de Glicourt, prendre à droite le chemin du grand bois.
Prendre la descente à droite après la maison.
Au carrefour, allez tout droit, le chemin monte, à droite vous avez le château de la Vauvaye.
En haut de la côte, prendre à gauche, vous arrivez à Breuilly.
Laisser le chemin de la plaine
Arrivé sur la route prendre à droite le chemin des oiseaux, le chemin est tout de suite à droite après les maisons.
Tout droit, prendre le chemin sur la droite, vous revenez en haut de la côte. Descendre, la Vauvaye est sur votre gauche, au croisement prendre à droite. Prendre le chemin qui monte à gauche dans le bois et continuer tout droit sur le chemin principal.
Arrivé au domaine de Mahomet, prendre la route à gauche et vous revenez à votre point départ.



