

Après St Zacharie, prendre la montée de la Sambuc, après avoir dépassé le moulin et son restaurant, se garer sur la droite (passage sur un tout petit pont).


De là, suivre le large chemin parallèle à la rivière, il est balisé RB (Rouge Blanc) c'est le GR9. Quand elle commencera à se faire très petite, être attentif et trouver le petit pont de bois. Grimper dans ce vallon (c'est le vallon de la Castelette) à la recherche des grottes des Moulins et de la Castelette.
Plusieurs sources sont présentes (ne pas boire!) ainsi qu'une exsurgence au fond de la grotte de la Castelette.
Le retour par le même chemin.



