

Départ à la sortie de Xonrupt-Longemer, après le virage, au lieu dit "les Charbonnières", (cote 748), monter par le sentier balisé (ronds bleus), traverser une 1ère route forestière.
Continuer de monter jusqu'à la cote 903 sur une 2ème route forestière où il faut prendre à gauche, (croix bleue) puis prendre à droite, la route forestière du chemin stratégique (triangles rouges) jusqu'à "la Loge de la Cloche" (cote 949).
Poursuivre jusqu'au col de "Malakof" (cote 1030) et rejoindre l'auberge de Balveurche. Le retour se fait par le chemin balisé (triangles bleus) que l'on prend sur la gauche, juste avant d'arriver à l'auberge. Suivre cette route forestière "le Chemin de Balveurche" jusqu'au carrefour Irénée DUVOID (cote 919) avant le col "des  Charbonniers".
Prendre à gauche, le chemin  de "la Casuette" jusqu'au ruisseau de Belbriette (croix rouges) qui redescend vers "les Charbonnières" pour rejoindre le départ à Xonrupt-Longemer.



