

Départ de Levens en suivant le balisage du GR5.
Partir du village par l'avenue Foch puis au 1er lacet, descendre à gauche par le chemin des Valette. Continuer Sud-Est sur l'avenue Charles David jusqu'à la D20. La remonter sur 100m et dans le 1er lacet, prendre le sentier qui rejoint la D20. Suivre la route sur 200m. Prendre un chemin à droite et au débouché d'une route tourner à gauche et aller sur la route de Saint Blaise.
La suivre à droite sur quelques mètres et prendre la promenade des Prés à gauche. S'engager entre 2 villas dans un petit bois sur 100m et à gauche un sentier qui monte au Collet. Prendre le 1er sentier à droite descendre puis tourner à gauche. Descendre jusqu'au bord du vallon. Descendre la rive droite puis la gauche. Rejoindre les maisons du hameau de Bermond et par un escalier descendre sur la route au village de Sainte Claire. Prendre à droite la route sur 800m. A la sortie du village, prendre à gauche la piste de Rocca Partida jusqu'à une barrière avec corde puis une 2ème.
Gravir une partie de la crête Nord-Est du mont Cima, contourner versant Est et Sud. Descendre et traverser un ravin et remonter sur la rive opposée jusqu'au sommet d'une montée. Rejoindre par un chemin à gauche le Collet de la Treille. Le sentier descend sur le versant Ouest jusqu'à la Chapelle des Salettes, parking que l'on contourne par la droite, puis un chemin en pente goudronné, puis en terre, le suivre jusqu'à la place Saint Claude. Le GR5 arrive au pied du village d'Aspremont.
Continuer le GR5 sans entrer dans le village. Suivre la route D14 qui va à Nice. Laisser sur la gauche la D719 et prendre à droite un escalier puis un sentier pour couper la route D14.
Suivre la route. Peu avant le Col d'Aspremont, le GR51 continue tout droit vers Tourette-Levens (bien faire attention et ne pas prendre le GR51). Le GR5 prend à droite le sentier montant rapidement vers une intersection (possibilité en 1h45 Aller Retour de monter au Mont Chauve d'où l'on voit un panorama sur les Alpes Maritimes).
Descendre le long de la crête de Graus et arriver au carrefour de l'Aire de Saint Michel. Prendre en face le vieux chemin de Gairaut qui aboutit sur la D14, tourner à gauche et reprendre le chemin que l'on coupe par un escalier et arriver à l'avenue Henri Dunant puis à la place Alexandre Médecin.
Par la rue Paul Bounin le boulevard Gorbella, le boulevardd Raynaud, rejoindre le Parc de la Maison de l'Environnement et au 31 avenue Castellane: Arrivée du GR5.
Après 9 jours de marche nous continuons jusqu'à la mer.



