

A Leyr, se garer sur le petit parking en face de l'église. Monter la rue Boileau. Monter vers la forêt en suivant le balisage disque bleu du circuit K du CAF. En forêt, lorsque ce balisage indique de tourner à gauche, ne pas le suivre, mais continuer tout droit sur le chemin. Arrivé presque au bout d'une grande courbe, à une intersection de chemins, prendre celui qui descend en oblique, immédiatement à droite. Nous poursuivons jusqu'à arriver à Montenoy. Passer devant l'église, puis prendre ensuite le chemin qui monte à droite (on retrouve ici le balisage disque bleu que l'on va de nouveau suivre jusqu'au retour à Leyr).
Ce chemin nous amène au col de Vassuchamp d'où l'on a une belle vue sur les vallées environnantes. Aller ensuite à droite sur une dizaine de mètres, et prendre de nouveau à droite le chemin qui rentre en forêt. Poursuivre sur ce chemin, tout du long, en prenant toujours, lorqu'il y a une bifurcation, le chemin le plus à gauche qui est à peu près parallèle à l'orée du bois. Nous aboutissons à une sortie de forêt, juste au dessus de Leyr. Suivre le chemin en descente, jusqu'au parking de l'église.



