

De la Grand Place "Beffroi" de Béthune, dirigez vous vers le Théâtre, traversez en passant devant l'entrée pour arriver devant le lycée Blaringhem.
Dirigez vous vers le collège Georges Sand et continuez dans la Rue des Près des Soeurs. Suivez le balisage du GRP du Bassin Minier jusqu'à Beuvry via le pont après le bras du "canal". Allez tout droit pour entrer dans le domaine de Bellenville et suivez le chemin dans cet espace naturel. Suivez ensuite le balisage GRP Bassin minier jusqu'aux argilières d'Annequin et continuez votre chemin jusqu'à Vermelles en prenant les chemins de la base de loisirs du Grand Marais. Traversez la commune de Vermelles et prenez le chemin "du Rutoir" pour arriver à Loos en Gohelle. Dirigez vous jusqu'à la Place de la Mairie de cette commune et prenez le chemin vert en face de cette place. Continuez tout droit dans cet espace de verdure. Au bout du chemin bifurquez à droite, longez le cimetière militaire. Au bout du chemin, tournez à gauche, passez sous le pont et tournez à droite pour traverser la zone industrielle, tournez ensuite à droite pour vous diriger vers les 2 terrils de Loos en Gohelle. Suivez le chemin.



