

Poser la voiture sur le parking de l'église. Prendre à droite derrière celle ci puis au premier virage, une allée à gauche vers le cimetière. Traverser une route goudronnée et prendre le chemin en face. Se diriger vers la place de la mairie, continuer tout droit vers les écoles, prendre à gauche à la patte d'oie. Prendre ensuite à droite sur un chemin, puis à gauche vers le sous bois( ça monte un peu...). Continuer le chemin jusqu'à la route, prendre à droite sur 50 mètres et de suite à gauche (ça évite de rester sur la route).
Retrouver la route, aller tout droit au carrefour (direction Roumaud) et au bout prendre à gauche puis à droite. A la fourche suivante, prendre à droite (vous avez le Clos Jean à droite). Continuer tout droit, un chemin à gauche à prendre après le hameau. Descendre ce chemin jusqu'à la route.
Traverser la route (le ruisseau est face à vous) prendre à droite, le bas coté vous permet d'éviter la route. Continuer jusqu'au pont à gauche, de suite après le pont prendre à gauche.
En haut du chemin, prendre l'épingle à gauche et continuer tout droit.
Au sortir des maisons, prendre un chemin en face (vous allez passer sous une palombière). A la fin du chemin, prendre à droite (pancarte Loupiac).
Monter vers la route en longeant la maison.
Traverser et monter sur le talus en prenant à gauche.
Au panneau annonçant le Château du Cros, prendre à droite vers le groupe de maison et vers l'éolienne.
Continuer le chemin jusqu'au ruines du château (les ruines sont en rénovation). Descendre ensuite sur la gauche et poursuivre ce chemin en descente (encore une palombière).
Au bout du sentier, prendre à droite entre sous bois et vignes. Remonter le talus et derrière ce dernier descendre vers la route goudronnée. Prendre à gauche en descente.
Aller jusqu'à la D10, prendre à droite et encore à droite vers de Beaupuy.
Au bout de la route, prendre à gauche puis à droite après le pont du moulin.
Prendre à droite direction Le Nord et prendre la première route à gauche (en montée). Là encore, monter sur le talus.
En haut de cette petite côte, prendre à gauche, vous apercevrez l'église de Loupiac point de départ de la randonnée.



