

En partant du parking situé devant la mairie de Lumes, en dessous de l'église, prendre vers l'Eclipse en passant dans la rue Derrière le Château. De ce château ne subsistent que des bâtiments agricoles et un lieu de loisirs. Une aile est en cours de restauration.
A l'Eclipse, au coin du mur de l'hôtel, une petite plaque rappelle les dernières crues de la Meuse.
Se diriger tout droit vers le fleuve et emprunter la passerelle parallèle à la voie rapide pour le traverser, en tournant à droite dans la boucle.(Photo)
De l'autre côté, passer sous la voie rapide et suivre tout simplement la route.
Après le virage, face à une vaste prairie inondable(ancien aérodrome des débuts de l'aviation), la glissière de sécurité s'ouvre pour laisser un passage que l'on prend à droite.
Après les taillis apparaît un terre-plain où transitaient autrefois les gens du voyage(Photo). Le traverser en poursuivant vers la droite sur un sentier herbeux qui nous emmène dans les ballastières à travers une végétation variée, sauvage, où les arbres et la végétation se sont installés naturellement.(Photos) On aperçoit, du haut d'une butte, le barrage de Romery au loin sur la Meuse. (Photo)
Suivre le sentier qui rejoint un chemin de terre pierreux que l'on prend vers la droite, puis aussitôt à gauche. On se trouve bientôt sous une ligne électrique, avec des prairies à vaches, la Meuse et de l'autre côté les carrières de Romery...(diaporama).
Après l'étang de pêche à la truite, rejoindre la route à droite vers Semeuse.
Au croisement, tourner encore à droite dans la rue des Pêcheurs et continuer le long du terrain militaire du 3ème Génie.
Au bout du chemin, on arrive tout près de la Meuse, à "la Piscine", où l'on se baignait autrefois. Tourner à gauche devant la maison.
La grande Ballastière de l'Amicale (Société de pêche) accueille des couples de cygnes et d'autres oiseaux.
Suivre le chemin le long des étangs (photo) après lesquels on tourne à gauche jusqu'à la route, en passant près d'un blockhaus et d'une construction au toit en demi-lune, matériaux de récupération rappelant la présence américaine pendant la seconde guerre mondiale. On voit aussi les vestiges de l'Est Electrique qui fournissait l'énergie locale autrefois.
Tout en haut, prendre le trottoir vers la gauche jusqu'à un premier giratoire.
Prendre à droite dans la Rue de la Fraternité, passer au-dessus de la ligne de chemin de fer en empruntant le pont d'où l'on aperçoit l'ancien triage de Lumes, sur la droite en contrebas.
Au second giratoire, s'engager à gauche dans la Rue de l'Égalité, passer devant le cimetière, continuer jusqu'à la place de l'Église Saint-Pierre (du XVème siècle).
Continuer sur la gauche dans un quartier autrefois agricole aujourd'hui résidentiel avec d'anciennes fermes très joliment restaurées en pierre de Romery comme il se doit. On aperçoit au fond d'une rue perpendiculaire à gauche le centre d'insémination artificielle bovin, dernière bâtisse du "Château" de Villers détruit après la dernière guerre, dans les années soixante.
Juste avant le pont, bifurquer sur la droite dans un chemin de terre, près d'une zone marécageuse,(photo) domaine d'un couple de hérons que vous ferez peut-être s'envoler. Poursuivre et tourner à gauche à l'intersection.
Passer sous un pont sous la voie ferrée et la longer sous le talus (photo art de la rue)jusqu'à la route que l'on retrouve et que l'on reprend en sens inverse du trajet du départ pour revenir au parking.



