

Départ de Luminy, au point de départ de toutes les randonnées.
Direction le col de Sugiton. Arrivé au col, prendre à gauche, direction la Calanque. Après 200m de marche, ne pas prendre le chemin qui descend vers la calanque, rester sur le chemin principal qui ne descend pas. C'est le sentier Rouge. Le suivre en direction Sud Est pendant tout le circuit.
Après quelques passages d'arbres tombés, arriver à quelques mètres de l'eau où la baignade est possible. Début de la remontée toujours en suivant le chemin Rouge par des passages équipés.
Remontée un peu pénible pendant trois quart d'heure environ. Passage par la Cheminée du Diable un peu difficile. Arriver au pas de l'Oeil de Verre, sur le plateau.
Début du retour en allant rejoindre le GR que l'on suivra jusqu'au bout. Passage au pied de la Grande Candelle et paysage qui embrasse La Ciotat, Cassis et Marseille.
Retour rapide et aisé en suivant le GR jusqu'au Col de Sugiton, et retour vers Luminy.



