

Du parking, remonter le long du Buech en suivant les panneaux 'Lac du Lauzon'sur une piste jusqu'au Ravin du Fleyard, puis s'y engager
montée rude sur un sentier pierreux jusqu'à rejoindre la piste, continuer sur la gauche, à travers la forêt, qui nous amène jusqu'à la cabane du Fleyard, après avoir traversé un gué, site de transhumance  (1500 brebis en estive).
A la cabane revenir sur ses pas sur 100 mètres et prendre le sentier qui monte sur la droite juste après le ruisseau,dans un bois et rejoindre le sentier dans la prairie. A flanc de la tête du Lauzon. Passer un premier bosquet, et continuer jusqu'à un deuxième bosquet.
S'y engager (traces peu visibles) et entamer la descente jusqu'à rejoindre une partie plus large. Après avoir traversé un ruisseau,
continuer sur la gauche, (laisser le chemin qui monte au col de la Croix sur la droite).
Entamer la descente (très raide et pierreuse) jusqu'à rejoindre un chemin qui amène à la route.
Là, retourner sur la gauche jusqu'au parking.



