

Départ de la place du creux à Magny les Villers. Pour s'y rendre, prenez la 1ère rue à gauche au monument aux morts (rue du lavoir) en arrivant de Ladoix Serrigny.
Faites 200m et vous y êtes. Il y a une petite fontaine et un transformateur avec une peinture d'artiste bien "locale".
Vous allez traverser des propriétés privées (vignes) alors soyez discret et si vous pique niquez, déposer bien vos déchets dans une poubelle (il y en a à mi parcours).
Descendez la rue du lavoir et prenez le 1er chemin sur la droite. Suivre la direction Pernand Vergelesses par le fléchage jaune des randonnées locales.
Suivez ce chemin (goudronné dans un 1er temps puis en terre) jusqu'à entrer dans le bois d'Arboeuf.
Traversez le bois d'Arboeuf en suivant le chemin de terre principal jusqu'à vous retrouver en haut d'une vigne avec vue sur Ladoix Serrigny et son Hameau Buisson sur la gauche.
Faites environ 100m en longeant le haut de la vigne et chercher un petit goulet à peine visible sur la droite. Il se trouve juste avant un terrassement qui rend l'espace entre la vigne et le bois un peu plus large.
Emprunter ce goulet en montant qui marque la limite de commune de Magny les Villers. Lorsque vous êtes en haut, vous arrivez sur un chemin blanc.
Prenez à gauche et avancez jusqu'à arriver à l'entrée du bois de Corton.
Entrez dans le bois par le chemin de gauche.
Traverser le bois de Corton en suivant le chemin principal jusqu'à vous retrouver en haut d'une vigne qui offre toujours la vue sur Ladoix Serrigny mais aussi sur la plaine de Saône et le pays Beaunois. A droite, c'est toujours le bois.
Continuer ce chemin jusqu'à sortir du bois et monter à droite au panneau 5T juste après le bois en longeant une vigne.
Continuer sur la gauche en longeant toujours le bois jusqu'à arriver à la hauteur d'un mur en pierres sèches.
Passer ce mur, continuer encore quelques dizaines de mètres et chercher un goulet sur la droite (faille dans le mur qui délimite le bois).
Emprunter ce goulet et monter dans le bois de Corton.
Attention, ce bois est truffé de petits chemins croisés alors suivez bien les instructions qui suivent pour ne pas vous égarer.
Dès que vous croisez un autre petit chemin en herbe, prenez à gauche et continuez dans cette direction sans vous préoccuper des autres chemins en tranches que vous croiserez.
Quand vous croiserez un chemin empierré, avec sur la gauche une vue sur une partie du village de Ladoix Serrigny. Allez tout droit et continuez dans le chemin en herbe qui est en face.
Poursuivez le petit chemin en herbe jusqu'à croiser un chemin plus important avec des traces de véhicules.
Traversez le et continuez sur le petit sentier en herbe en face légèrement.
Continuer jusqu'à croiser un chemin perpendiculaire.
Prenez à droite et suivez ce chemin.
Vous allez passer entre des haies de buis odorantes.
Vous allez croiser un dégagement de pierres très certainement créé pour parer à des éventuels feux de forêts.
Continuer tout droit sur plusieurs centaines de mètres jusqu'à retrouvez le fameux chemin plus important avec des traces de véhicules.
Prenez à gauche et descendez ce chemin empierré jusqu'à apercevoir une barrière métallique.
Franchissez là et continuer quelques mètres jusqu'à arriver sur un chemin de terre en lisière de bois.
Prenez à gauche et descendez en direction de Pernand Vergelesses.
Lorsque vous sortirez du bois, vous aller trouver un chemin qui descend avec un beau mur en pierres sur la gauche.
Descendez encore jusqu'à croiser un chemin de vigne et tournez à droite jusqu'au cimetière.
Là, tournez à gauche et entrez dans Pernand Vergelesses.
Au rétrécissement de la chaussée à la hauteur du panneau "DANGER", prenez à droite et monter par le petit passage.
Ici, vous êtes à l'altitude la plus basse du circuit (290m).
Passez sous le porche jusqu'à arriver sur la rue.
Prenez la rue qui monte à droite en direction de la vierge que vous pourrez apercevoir tout en haut.
Vous croiserez sur la droite un lavoir qui vient d'être rénové puis une source avec une statue de Vierge à l'enfant.
Continuez à monter la rue étroite avec un mur en pierres qui la borde sur la gauche.
Montez jusqu'à l'extrémité du mur et prenez le chemin en terre sur la droite.
Avancer jusqu'à l'escalier en bois et prenez le.
Passez les 2 bancs en pierre et montez par le petit sentier jusqu'à la statue de la vierge.
Appréciez le magnifique panorama sur le village de Pernand Vergelesses et le pays Beaunois.
Continuez sur le plateau en direction du coin pique-nique et passez la barrière bicolore.
Descendez la route et prenez le petit chemin à droite qui entre dans le bosquet au niveau du virage.
Avancez jusqu'à trouver un chemin de vigne puis tournez à droite.
Allez tout droit puis prenez à droite à la fourche après la vigne.
Dès que vous sortez du bosquet, continuez tout droit en direction de la haie en face et laissez une vigne sur votre droite.
Au niveau de la haie, vous apercevez un mur en ruine.
Prenez légèrement sur la gauche, enjambez le et repérez un passage étroit avec un escalier qui se trouve en contre bas. Attention, c'est assez raide et les pierres roulent sous vos pieds.
Descendez l'escalier.
Vous êtes dans le clos de Bully.
Longer la vigne en descendant sur sa droite et vous pourrez voir une petite maison avec sur sa gauche, la fontaine Bully au fond d'un trou couvert de 2 voutes de pierres.
Descendez encore et vous retrouvez la source bien à l'abri sous une autre voute en pierre.
Descendez encore en longeant la vigne par la droite jusqu'au portail. Laissez le et remontez en face le long du mur recouvert de lierre.
Traversez le mur au niveau de la brèche et continuez à monter à gauche le long de la vigne.
En haut de la vigne sur la gauche, remarquez un puits encagé de pierres et relativement bien dissimulé en sous-sol.
Continuez à monter en longeant la vigne jusqu'à arriver sur un chemin de vigne.
Prenez le chemin à gauche (épingle) et entrez dans le bois. En montant, vous croiserez un enclos à chevaux sur votre gauche à une centaine de mètres environ.
Dès que vous sortez du bois, continuez tout droit en face en direction du bois avec des pins. Laissez le chemin qui part à gauche vers une petite maison en pierres et laissez également un chemin avec des miradors de chasseurs sur la droite.
Au fond, continuez le chemin en suivant le virage qui part sur la gauche puis prenez le chemin qui monte à droite au bout de quelques dizaines de mètres.
Continuez jusqu'à la hauteur d'ornières au centre du chemin. Ces ornières sont souvent remplies d'eau de pluie.
Repérez un petit passage sur la droite juste avant les ornières et empruntez le.
Ici, vous êtes à l'altitude la plus haute du circuit (417m).
Avancez jusqu'à trouver une clairière étroite et toute en longueur.
Continuez dans cette clairière sur plusieurs dizaines de mètres et cherchez un petit sentier sur la gauche.
Empruntez ce sentier bordé de buis jusqu'à croiser un chemin en terre plus large.
Prenez le chemin de terre sur la droite et avancez jusqu'à croiser un chemin de vigne empierré.
Tournez à gauche et avancez encore quelques dizaines de mètres en longeant sur la gauche un enclos grillagé (verger).
Tournez à gauche après le verger et descendez jusqu'à apercevoir une vigne.
Contourner cette vigne par la droite et descendez encore en direction du village que vous commencez à apercevoir en contre-bas.
Après être passé par une ruelle étroite, tournez à droite.
Encore quelques mètres et vous êtes arrivés.


Vous ne vous êtes pas perdus .................. Bravo !



