

Dépasser la maison dans la nature et après la ferme de Blache Pécou, continuer jusqu'aux tables de piquenique qui se trouvent en sous-bois.
Se garer au niveau du "Départ de la Faye", panneau destiné à la signalisation pour le ski de fond.


Emprunter la route forestière en ignorant les panneaux de ski de fond. Après avoir dépassé le suc des trois chiens puis les cimes(grande route venant de la droite), suivre le panneau direction "Tour de Pyfarat" qui  monte dans les sous-bois (photo 2).
Sur la carte IGN il est signalé comme un sentier, mais en fait, il est aussi large qu'une route forestière.


Vous pouvez profiter d'un petit point de vue entre les arbres sur les Côtes de la Droit et les Cortinaux. Vous traverserez un endroit qui peut être comparée à une tourbe, tant l'eau imprègne ce sol spongieux. Les sources rarement aménagées coulent souvent à même les chemins ou le long des roches.
Sortie de forêt, arrivée à un croisement "Les bruyères" où l'on rencontre le GR7 perpendiculaire. Prendre le GR7 à gauche, direction "Croix de Cellarier".
Arrivée à la Croix de Cellarier, laisser un chemin qui part sur la gauche et celui qui arrive de droite. Continuer en traversant la clairière pour prendre le GR7 qui continue en face. On laisse la croix sur sa droite.


Arrivée au niveau de "Les planchettes", continuer sur le GR7 qui descend en direction du col de la Charousse (Le grand Felletin). Le chemin monte doucement en sous bois puis entreprend une longue descente jusqu'au col. Très caillouteux et ameubli par les passages d'engins motorisés, il peut être responsable de chutes par ses nombreuses pierres et ce, jusqu'à l'arrivée au col.
L'arrivée au col de la Charousse est saluée par un remarquable calvaire peint. Ce col est une des frontières départementales entre les départements de l'Ardèche et celui de la Loire. Le GR7 traverse la route pour continuer en direction du chemin fantastique et du grand Felletin. Ne pas le suivre.


Contourner le calvaire pour prendre sur votre gauche une nouvelle route forestière (à gauche de la route qui va en direction de l'Ardèche). Le chemin monte à découvert. A l'embranchement, laisser la route qui tourne à gauche pour continuer sur celle qui descend droit devant en direction du Grand Pignat. Cette descente est assez raide mais se fait aussi sur une route large.
Vous rencontrez une route forestière que vous empruntez en tournant à gauche. Cette route forestière à découvert bénéficie de quelques arbres qui la bordent, ce qui permet de ne pas être trop exposé au soleil. Débutée sur un sol rocailleux, elle laisse place petit à petit à une route plus ou moins herbeuse, ce qui rend la marche agréable. Des échappées entre les arbres laissent voir une superbe vue plongeante sur le bassin annonéen et la vallée du Rhône. Par temps clair, le massif du Vercors est visible ainsi que les chaînes des Alpes.


Après avoir passées les combes Béchia et Faucher, vous arrivez à un petit col repérable par l'entrepôt de grumes. Au tournant de la route sur la gauche, vous laissez un premier sentier qui descend en arrière sur la droite, puis vous prenez le second qui descend devant vous à droite de la route. Rapidement ensuite, vous arrivez à un croisement. Ignorez le chemin de halage qui vient en montant de droite et face à vous deux sentiers se proposent. L'un large monte et l'autre plus étroit, descend. Ne prenez aucun  des deux. Un troisième, large et herbeux se trouvent entre les deux et peut sembler n'être qu'un pallier. C'est un sentier tombé en désuétude et sans aucune signalisation. La carte IGN à cet endroit est assez confuse puisque ce sentier n'existe pas.
Continuer sur ce chemin (portant d'anciennes traces d'utilisation par des véhicules, large donc) qui monte doucement dans la forêt. Vous arrivez sur le chemin de la bâtisse de Cellarier. Près d'elle, une ancienne fontaine en pierre (voute visible du chemin) laisse couler un filet d'eau. Vous passez devant et continuer sur le chemin qui monte en laissant à votre droite une sente. Vous rattrapez un large sentier qui vient de la gauche et qui n'existe pas non plus sur la carte (chemin de halage ?). Continuer tout droit et rejoignez la route sur laquelle vous aviez pris votre premier embranchement. Continuer sur cette route.
Prendre le sentier qui part sur votre droite, signalé par un panneau de ski de fond rouge indiquant "la maison dans la nature". Le sentier herbeux descend en s'enfonçant dans un bois de sapins. Vous pouvez à la sortie du bois, prendre le chemin sur votre gauche (absent de la carte IGN) pour rejoindre la petite route goudronnée et rallier l'endroit où vous vous êtes garé, en la suivant à gauche.



