

De la papeterie (désaffectée) de Malaucène trouver les balises du GR91.
Puis monter à travers garrigue et pinède jusqu'à la chapelle de Piaud.
Toujours par le GR91, descendre pour attraper le PR qui vous mènera à la combe du Grand Barbeirol puis à la combe de Brame Fam.
Prolonger le PR jusqu'à y croiser le GR4 qui vous fera descendre la combe de Comentige.
En bas de la combe, continuer par le GR4 jusqu'à la source du Groseau puis retourner vers votre point de départ sans oublier de faire un petit crochet par la bien jolie Notre Dame du Groseau.



