

Départ du refuge dans le hameau de Maljasset.
Emprunter la route de Saint Paul sur Ubaye jusqu'au hameau de la Barge où l'on retrouve le GR5. Continuer sur la route jusqu'au lieu dit Pont Vouté. On a la possibilité de continuer sur la route ou d'emprunter le GR5.
Franchir le vallon du Châtelet et contourner l'énorme rocher du Châtelet portant les ruines d'un château. A l'embranchement d'une route le GR5 emprunte la route de gauche et passe sur le pont du Châtelet (97m au dessus de l'Ubaye). Continuer sur la route jusqu'à 1669m et prendre à gauche un sentier qui passe dans la forêt jusqu'au hameau les Granges. Aller jusqu'à la Fouillouse (c'est ici que commence le GR6 Alpes Océan). Traverser le village et prendre la direction du col du Vallonet en passant par la jolie vallée du Vallonnet. Prendre ensuite la direction du col de Mallemort en traversant 2 fois le torrent. Laisser à gauche le sentier qui monte au col de la Portiolette.
Descendre dans des prairies et passer près du lac du Vallonnet. Obliquer à gauche et après un court passage à flanc, franchir le torrent. Rejoindre la route militaire qui va à l'ancienne caserne en ruines. Passer le col de Mallemort à 2558m. La piste descend en lacets, traverse la combe de Pategou. Descendre vers un gros rocher et prendre un raidillon qui rejoint un grand chemin.
Suivre jusqu'au village de Larche.



