

Départ du Haut-Manival (au bout du chemin du Grand-Torrent qui monte depuis la D1090) ce matin à 10 heures pour une petite balade dans la neige (30cm sont tombés dans la journée d'hier). Je traverse puis tourne à gauche et longe le torrent du Manival. Plus je monte, plus mes pas s'enfoncent dans la neige... Au niveau de la plage de dépôt (550m), je retraverse le torrent et amorce ma descente de l'autre côté de la rive. Mais j'en veux bien plus! Je remonte en direction du lieu-dit Marsauze. C'est indiqué! J'ai de la neige jusqu'aux genoux. Il y a des traces de raquettes, un accessoire qui n'aurait pas été du luxe. Je continue jusqu'à Saint-Rambert puis prend le sentier à gauche en direction de la Côte Bonne. Les traces de raquettes dans la neige ont disparu, j'étrenne le sentier en suivant les petites marques jaunes et les traces d'animaux. 1,6km de descente dans du coton... Le soleil filtre à travers la végétation bien dense... Je rejoins les Massons dans le village de Saint-Ismier et arpente les ruelles du village (chemin des Massons, chemin des Buis, chemin de la Nivolle, chemin du Pré-Lachat) pour regagner ma voiture. Je recommande cette balade en été (au petit matin ou au coucher du soleil) comme en hiver dans la neige. Les enfants pourront suivre mais pas les miens (6 et 3 ans)! D'innombrables variantes sont possibles pour les plus courageux (ou les moins). Tout est très bien fléché.



