

Se garer sur le parking derrière la mairie de Cambrin.
Traverser la nationale au feu en direction du marais (Rue du Marais). Tourner à droite après une maison par le chemin de randonnée, on atteint la rue Pasteur, la prendre à gauche. Devant les ateliers municipaux tourner à gauche et prendre la route à droite du Y, rue des Baigneurs. Après le panneau Beuvry prendre toujours à gauche: rue Haute, rue Chafflaine, rue de Gorre et enfin rue Traversaine, le long de la rivière militaire.
Tourner alors à droite devant l'étang de pêche d'Annequin, suivre la rue Fontaine, puis à gauche rue Léon Blum, à la petite place, à gauche rue Sénéchal et enfin à droite pour rejoindre la rue du marais. En passant devant les marais aménagés, y entrer pour faire le tour et observer les oiseaux. Il y a plusieurs observatoires. Le tour fait 1,5km. Rejoindre la mairie.



