

Depuis l'église, remonter le village en laissant la grotte sur votre droite. Rester sur le chemin rocailleux sur plusieurs kilomètres (en légère montée).
Au calvaire (La Croix de Saint Donat) prendre sur la droite pour rejoindre Ville Devant Chaumont (en descente). Avant l'entrée du village contourner la ferme pour repartir vers la zone forestière.
Pénétrer dans le bois par un chemin étroit et sinueux sur environ 500m pour rejoindre une large ligne de bois.
Sortir de la forêt, vous êtes à la montagne (vaste panorama) puis repartir vers Azannes à la Croix de Saint Donat, prendre à droite pour arriver en bordure d'un étang.
Remonter le chemin qui le borde puis rejoindre le chemin du départ et le suivre jusqu'au village.



