

Départ parking des Halles. Longer les commerces par la gauche pour arriver sur la place du monument aux morts. Monter la rue de l'Abbé Guérineau vers l'église et surplomber le pont Neuf.


Descendre sur le pont, traverser la chaussée et rester sur le trottoir droit jusqu'aux feux tricolores.


Prendre la rue à droite en direction de La Bretonnière D60, suivre la route sur 200m et prendre à droite le chemin du Rocher qui grimpe et se termine par un sentier herbeux.


Retrouver la route et traverser le village de Beaulieu. Après le virage sur la droite, continuer à droite en direction du Village Vacances. Traverser le Village Vacances par un sentier sur la droite.


Au bout des habitations, retrouver un chemin herbeux, un grillage limite celui-ci. Continuer pour arriver à un panneau infos où 3 sentiers forestiers se présentent, choisir le plus à gauche. A la sortie du bois, 3 chemins, prendre celui du milieu qui continue en suivant le Lay.


Poursuivre sur ce chemin forestier, arrivé au croisement de deux chemins de terre, choisir celui de droite qui descend et longe les prairies.


A la sortie du bois, traverser le Lieu-dit "Lavert" et retrouver la route. En sortant de Lavert, prendre à gauche sur 200m puis à droite sur un 1,2km.


En vue de l'étang, prendre à gauche le chemin qui monte derrière la chaussée du plan d'eau. Puis retrouver la route et prendre à droite pour rejoindre le Village Vacances.


Prendre la première rue à gauche, longer les habitations, puis à droite pour retrouver le chemin déjà utilisé, qui longe le grillage et reprendre à la pancarte infos le même sentier forestier le plus à gauche. Arrivé aux 3 chemins, prendre le chemin de droite qui descend et longe le bois et les prairies.


Le chemin amène au bord du Lay, prendre à droite la Rue du Moulin, puis à gauche pour entrer dans le Village de Mareuil. Retraverser la rivière par le Pont Neuf afin de retrouver le parking des Halles.



