

Au départ prendre plein S sur 1km environ avant d'opérer un virage à 90 plein E. Le sentier est le GR commun aux n 10-36 et 83. Le 83 c'est la Grande Randonnée Transfrontalière sur lequel se fera toute la randonnée.
A la côte 2000 environ le sentier s'oriente NW et rejoint le carrefour du refuge Arago.
Prendre à droite passer devant le refuge, continuer jusqu'à une direction N qui mène à la Brèche Durier et par la  cheminée sécurisée atteindre le sommet du Canigou.
Descendre N vers le Pic Joffre, au pic prendre à droite direction E pour rejoindre après quelques zigzags le plateau des Cortalets où se tient le refuge.



