

Sur la D92, à la sortie de MARON, en direction de SEXEY AUX FORGES, prenez à droite une petite route qui mène au parking au départ d'une piste cyclable qui longe la Moselle.


Emprunter la piste cyclable qu'il faut quitter quelques dizaines de mètres plus loin pour rejoindre, sur la gauche, un chemin qui longe la piste cyclable. A la première intersection, emprunter le chemin qui monte, à gauche, dans la forêt. Continuez tout droit, puis tourner à gauche.Et un peu plus loin, on monte encore à gauche On continue sur le GR. Passer à proximité du point de vue (voir photo), continuer sur ce GR jusqu'au village de Sexey-aux-Forges. Passer devant la Mairie, l'église, puis prendre la ruelle à gauche, on passe derrière le cimetière puis on longe la Moselle en suivant le chemin de berge, vers la gauche. Arrivé au complexe "La Vannerie", continuer tout droit, passer sous le pont et rejoindre le parking.



