

Au départ vous emprunterez le marquage jaune jusqu'au col de la Moutte.
Là, vous prendrez le marquage marron pour monter jusqu'à Béouveyre. Admirez le panorama sur Marseille, sur les Goudes et l'île Maïre de l'autre côté.
Depuis Béouveyre, prendre le marquage bleu pour rejoindre le sommet de Marseilleveyre. Vous franchirez un passage relativement difficile (marqué sur la carte IGN) mais qui se franchit sans problèmes.
Vous atteindrez le Col des Chèvres et de là le chemin vous amènera à la croix de Marseilleveyre où vous pourrez apprécier un superbe panorama sur Marseille.
Depuis la croix, continuez légèrement sur le marquage bleu pour atteindre les ruines de la Vigie de Marseilleveyre. Là, vous rejoindrez le marquage rouge qui vous ramènera aux Goudes. Suivez-le jusqu'au bout et faites attention à ne pas prendre un autre marquage comme ce sentier en croise d'autres avant d'arriver aux Goudes.



