

Départ de St-Dié-des-Vosges, quartier La Behouille, à 5 minutes du centre ville en vélo. Prendre le chemin du Bois Basselin. Continuer à monter après le panneau impasse sens interdit. Au pré, prendre le sentier à droite qui monte jusque Dijon.


Traverser la départementale D82 et prendre le sentier de l'autre côté de la route. Descente par sentier jusqu'au Pont de la Chouette. Puis remontée à gauche, sentier raide et étroit puis encore à gauche au croisement avec le chemin. En haut, descendre à droite en bordure du champ jusqu'au terrain de tennis. Le sentier continue de l'autre côté de la route, traverser le ruisseau en contrebas puis remontée par Magimont (très court poussage éventuel).


Magimont puis route forestière du Chêne de la Vierge (qui est en fait une piste). A l'altitude 552m sur la carte, prendre à gauche le chemin très pentu (poussage probable). Le chemin débouche à l'étage supérieur sur la route forestière du Spitzemberg. Suivre la route jusqu'au croisement plus haut (Carrefour des Hautes Voies, point de vue) et poursuivre à gauche par la piste jusqu'à la Roche d'Ormont.


De là, sentier en direction de la Tête de Raves. Vestiges de la guerre. Tout d'abord un court portage puis le sentier devient roulable même si assez accidenté. Suivre ensuite les losanges jaunes jusqu'aux Roches des Abris.


Descente technique par la face Nord, en suivant les triangles rouges. Début de la descente assez engagé. Fontaine à proximité. Court passage sur chemin avant de continuer à droite par le superbe sentier du Capitaine Bonnefoy. Carrefour d'Hortimont. Remontée par route forestière de Bellevue, puis par les pistes: suivre Tournant des Feuillets, Le Pallier, Tournant du Chariot, puis enfin la Roche du Sapin Sec. Point culminant du massif (901m), table d'orientation.


Suivre les losanges jaunes sur les crêtes (sentier technique). Roche du Hof. Roche des Cailloux. Passer derrière l'antenne relai puis descendre vers Roche du Chapeau. Puis belle descente par sentier de la Belle Nanon (quelques épingles serrées). Suite de la descente après avoir traversé la route goudronnée de Bellevue. En bas, point d'eau en direction des Molières. Sinon, prendre à gauche en suivant les rectangles jaune et blanc, jusqu'au Paradis. Joli sentier roulant. Point d'eau sur le sentier (fontaine Fachot).


Depuis le Paradis, prendre la descente de gauche en face de la route, et retour vers point de départ.



