

Nous entamons par le sentier de découverte depuis l'Hôtel le Clos à Besse (balisage jaune). Suivre ce balisage jaune qui longe en contrebas la D978 sur votre gauche.
Vous passerez par une partie boisée où se situe la fontaine Goyon (non potable).
Après la partie boisée vous marcherez à travers un pâturage (sans déranger les vaches si possible) qui vous mènera à une route bitumé.


Sur votre gauche se situe alors la D149 (qui va vers Super Besse) et en parallèle au 2ème plan la D978.


A ce moment se présente normalement une bifurcation avec un panneau de mémoire. A gauche pour se diriger vers le lac Pavin, à droite pour le Puy de Sancy.


Vous longerez sur quelques centaines de mètres la voie bitumé avant de retrouver un chemin de randonnée.


Celui-ci vous permettra de voir au loin le lac Pavin.


Continuez à suivre le sentier. Après la partie boisée vous ferez face au Puy de Chambourguet. Toujours suivre le sentier mais "en gardant votre gauche" car il faut le contourner par la gauche pour faire face à la ville de Super Besse, à ce moment vous allez faire face à un gros tas d'éboulis. Pas d'inquiétudes il ne faut pas traverser il faut juste suivre le sentier qui descend par la gauche en longeant une clôture.


Descendez par le sentier comme si vous comptiez vous rendre à Super Besse mais prenez tout de suite à droite le sentier qui se présente à vous. Vous voilà dans les pistes de ski de fond et la cabane d'accueil!


Par ces chemins vous contournerez la ville de Super Besse pour rejoindre le GR4 et le Puy de Sancy qui vous font face (caché mais en face).


Une fois sur la piste du GR4 suivez le il vous mènera au Puy de Sancy où vous arriverez par la face sud.


Il y a 2 chemins pour accéder au sommet: la face sud non aménagé et la face nord aménagé avec des escaliers en bois.



