

Départ du hameau des Gallands, à l'entrée du village prendre la piste à droite puis à gauche se garer vers un bâtiment agricole en bois.

Passer devant le bâtiment et prendre à droite le chemin qui part tout droit dans les plantations de noyers direction col de Mian. Vous trouverez ces panneaux tout au long de la montée. Le marquage est celui du GR pour toute la montée.
Montez 1 heure et vous arrivez à un chemin forestier qui fait replat, prenez à droite et traversez le torrent à sec sous un barrage qui retiens les graviers. Juste après prenez à gauche une montée très très raide assez difficile à gravir jusqu'au bout!!!! On arrive à nouveau à un chemin forestier et le prendre à gauche, vous êtes au col de Mian.  *Marchez à plat et arrivez en forêt et sous bois jusqu'au col de Fays par une bonne montée!
Prendre à gauche la montée par sentier assez raide et rocheux limite grimpette accroupie. Arrivée au sommet de la Grésière 1492m en 2h30 environ depuis le départ. Ici contemplation à tous azimuts et cerise sur la gâteau les vautours sont en survol, 3 seulement mais c'est déjà ça, par contre pas de chamois, nombreux ici, mais nous avons croisés des chasseurs en battue, donc pas cool pour les hôtes de nos montagnes. Donc je vous conseille de faire cette rando un jour de fermeture!!!
De là repartir à gauche et prendre rapidement le sentier qui descend raide jusqu'en forêt et arriver au col du Pinet. A ce col prendre le sentier qui part tout à gauche (ne pas prendre la piste forestière). Prendre ce sentier qui longe le versant gauche du vallon, joli sentier à flanc de montagne avec vue sur le glandasse. Après presque 1 heure de  marche on arrive au point le plus intéressant: LE TUNNEL qui est creusé dans la roche et le sentier passe dans ce tunnel, la falaise est taillée aussi et une main courante vous rassurera pour ce passage magnifique. Après ce tunnel on descend dans un bois clair et on rejoint le village à travers les maisons, de là on tourne à gauche pour rejoindre le point de départ.
Tout au long du trajet on peu voir des chamois dans les éboulis, quand il n'y a pas de chasseurs!!!

De plus ce parcours peut se faire dans les deux sens sachant que la montée deviendra descente très raide.



