

Départ parking de Menthières au pied des pistes.
Monter au chalet du Sac direction Est en prenant la piste de ski: A 1km du parking, passage au départ du téléski des Frasses, 300m plus loin, traverser le chemin en continuant dans la combe direction Sud est. A l'arrivée au pâturage, quitter la combe pour prendre à gauche le sentier de montagne balisé IGN qui mène au Chalet du Sac. Au Sud du chalet, prendre direction Sud, puis ouest le sentier IGN qui contourne le crêt de l'Éguillon à l'Ouest. Arrivée à la "Pierre à fromage", grosse pierre dressée verticalement au pied du crêt de la Goutte que l'on gravit, direction Sud, en suivant le sentier de montagne IGN. Au sommet, on pourra consulter la table d'orientation qui renseigne la vision alentour sur 360. Continuer plein Sud sur 2,5km environ au milieu des pâturages, laissant sur sa droite le crêt du milieu et sur sa gauche les 2 émetteurs radio en suivant le tracé IGN plus ou moins marqué à cet endroit, puis prendre à droite direction Ouest le chemin de terre qui redescend au parking de la route forestière que l'on découvre après 400m environ. Retour direction Nord par la route sur 1km et prendre à droite le chemin empierré indiqué chalet de Varambon que l'on atteint au bout d'1,5km. Continuer plein Nord à flanc de montagne à travers les pâturages sur 800m et retrouver le sentier IGN qui pénètre dans les bois sur la gauche. Avant de retrouver une route forestière après 1km environ. Continuer sur le sentier, toujours direction Nord, sur la gauche du parking de la route forestière. Après 800m, on retrouve un pylône du télésiège, suivre alors vers la droite, une portion très pentue de la piste de ski orientée Nord que l'on traverse pour retrouver la piste de ski du départ. Redescendre par la piste en obliquant à gauche direction Ouest jusqu'au parking du départ ou prendre sur la gauche le sentier qui y conduit également en arrivant au Sud du parking, près du local technique.



