

Se rendre dans le village de Sauve situé dans le Gard entre Quissac et Saint Hyppolyte du Fort sur la D999.
Stationner dans le bas du village sur la grand parking ombragé en bordure du Vidourle, traverser le pont et suivre le balisage jaune.
Gagner par ruelles et venelles les hauteurs du village jusqu'à trouver le fléchage qui indique la Mer des Rochers, dans la montée il n'est pas interdit de musarder dans la cité médiévale qui ne manque pas de charme.
En suivant le balisage on quitte peu à peu le village et on émerge sur un plateau calcaire noyé dans la garrigue.
Après une petite portion horizontale on arrive vers un panneau directionnel; prendre la branche de droite - balisage jaune - direction "les escaliers" on rentre alors dans le vif du sujet, c'est la portion la plus spectaculaire de la Mer des Rochers, le sentier balisé chemine dans le chaos, un cadran solaire a été construit sur un petit promontoire.
Le sentier arrive sur un nouveau panneau, prendre à gauche la direction l'aven, le sentier va peu à peu s'élargir pour devenir une piste.
Quelques centaines de mètres plus loin prendre à gauche la direction l'aven qui se trouve peu après sur la droite.
Rester prudent, les abords de l'aven ne sont pas sécurisés.
Continuer la progression sur le chemin, au carrefour suivant il faut continuer en direction de Roquevaire, mais on peut faire un aller retour de 200 à 300m en direction de Plan Cabane qui est un lieu qui regroupe quelques mazets (petite construction).
En reprenant notre direction, le chemin principal va passer bientôt entre des murets de pierres sèches, puis longer le château de Roquevaire et enfin retrouver le panneau directionnel de la Mer des Rochers.
On va parcourir une nouvelle fois la portion qui traverse le chaos et au débouché on prendra cette fois la direction "les escaliers"; ce beau chemin empierré va nous ramener dans le village.
A nouveau, on pourra musarder dans les ruelles, passages voûtés et autres places à couvert de la cité, et, pourquoi ne pas s'installer à la terrasse d'un bar ou d'un restaurant et profiter de la fraîcheur de la soirée.



