

Du parking de Chamboeuf (rue de la Source), traversez Chamboeuf en direction de la rue de Sus Amont (GR7).
Continuez jusqu'au bout la rue de Sus Amont et prendre à droite en direction du bois.
Allez toujours tout droit en longeant le bois, puis au bout prendre à gauche, traversez un champ et longez de nouveau un autre bois à gauche Bois de Montmésange: quittez le GR7.
A la 4ème allée, allez à droite et au fond tournez à gauche et allez toujours tout droit pour rejoindre la rente de Durey et la route côté Paulin puis la voie de Dijon pour arriver à Clémencey.
A la première intersection de Clémencey prendre à gauche, à la suivante prendre à droite, et encore à la suivante prendre à droite.
Allez tout droit et à droite prendre le chemin des bouchots.
Dans ce bois continuez pour allez dans le bois Caleuvrot.
Continuez ce chemin pour arriver sur la route.
A la cote 481 tournez à droite pour longer le Bois de Sus Amont. On arrive ensuite à Chamboeuf pour retrouver le parking.



