

Le circuit est facile mais certains passages peuvent être délicats en cas de forte humidité.
Départ du parking de Kercabellec vers le sud, prendre à droite après le pont, le petit chemin qui longe les marais. Le suivre jusqu'à la route à l'entrée de Quimiac, que l'on traverse pour continuer presque en face en longeant encore le marais, l'étier de la saline creuse. Arrivé à la route prendre à gauche sur 50m, la traverser, et prendre à droite le chemin qui redescend vers le marais et va rejoindre le village de Kerguilloté.
Pour cette partie campagne, suivre la route à gauche pendant 1km environ, à un croisement continuer à droite, passer la Ferme Neuve et prendre à gauche un chemin de remembrement qui mène à la D52, la suivre à droite sur 150m et la quitter à gauche pour rejoindre le domaine de Villeneuve, lotissement que l'on traverse pour atteindre la mer.
Maintenant le circuit emprunte le chemin côtier, longe la plage de Lanséria, contourne les pointes de Beaulieu, et du Touru, suit la baie du Cabonnais, la plage de Sorloc, pour atteindre la pointe de Merquel.
Profiter de l'observatoire offrant une vue panoramique sur la cote et l'estuaire, avant de repartir en longeant le traict de Merquel jusqu'au port de Kercabellec.
La seconde partie du circuit va nous mener à travers des salines en activité. Prendre la direction de Kervarin, au village prendre le sentier à droite qui rejoint l'ile du Rostu, là entre marais et ostréiculture observer l'activité des  oiseaux marins. Revenir sur nos pas le long du marais, jusqu'au village du Rostu, suivre la petite route jusqu'à la D52 qui ramène à droite au petit bourg de Mesquer, et toujours à droite au village de Kercabellec et au point de départ.



