

Au départ de Meyrals, à proximité de l'école prenez la direction de l'église, profitez de faire un tour dans ce magnifique village pour admirer la beauté de celui-ci, vous passerez à proximité d'un pigeonnier, empruntez la petite ruelle piétonne, balisée puis tournez à gauche.
Continuez sur cette route jusqu'à l'intersection. Prenez la droite, passez devant un petit cabanon, continuez jusqu'à la prochaine intersection et prenez à droite vous montez en direction du lieu-dit "le calpre" vous pourrez admirer une première cabane en pierre sèche à proximité de la maison, continuez sur ce chemin vous arrivez à une première intersection où vous continuerez tout droit. Le chemin descend il est un peu caillouteux, vous traversez les bois, puis vous tombez sur une intersection: tout droit vous rejoignez la boucle de la Faurie. Je vous conseille de prendre à gauche, sur un chemin de pierres blanches.
Suivez ce chemin et ouvrez l'oeil vous verrez deux cabanes de pierre sèche sur votre droite, puis des abris taillés dans le rocher (on se rapproche des Eyzies) sur votre gauche peu avant l'intersection de Saint Raphaël vous pourrez quitter le chemin principal puis observer sur la gauche la chapelle abandonnée de saint Raphaël sur un piton rocheux au milieu des bois. De toute beauté. Reprenez le chemin longeant un petit ruisseau pour arriver au niveau d'une Stèle. J'ai pris à gauche sur la RN pour rejoindre Meyrals mais vous pouvez aussi prendre à droite et continuer sur la route balisée.
Vous arrivez sur les hauteurs de Meyrals au dessus du hameau de Lescarpedie.



