

Départ de Puisserguier, Office de tourisme.
balisage bleu.
Traverser la N112 par le passage pour piétons, prendre en face la rue Edouard Adam. Au bout de la rue tourner à droite puis prendre à gauche le chemin de St Jacques de Compostelle. A l'embranchement, monter tout droit, passer devant la croix St Madeleine et suivre le chemin jusqu'au prochain croisement.
Au croisement prendre à droite le chemin goudronné qui mène au château de Milhau. Au château prendre à droite et encore à droite le chemin goudronné jusqu'à un embranchement. Là prendre à droite et suivre le chemin jusqu'au croisement.
Au croisement prendre à droite et suivre le chemin partiellement goudronné jusqu'au village. Au village prendre à droite la rue Bel Air, prendre à droite la N112 puis, encore à droite le chemin de Las Hortas jusqu'au chemin de St jacques. Reprendre ensuite le même itinéraire qu'à l'aller jusqu'à l'office de tourisme.



