

Partir du parking à droite, en direction de la route menant sur la campagne en sortie de ville passer une route à droite un peu plus loin prendre un chemin à gauche. Continuer ce chemin jusqu'au bout puis tourner à gauche. Au bout de ce chemin tourner à gauche. Tout droit jusqu'à la route D113 et arrivé à la Croix Gillet petite croix en fer  au carrefour de la route et du chemin. Continuer en face au bout du chemin aux intersections de plusieurs chemin prendre celui qui rentre dans le bois. Un peu plus loin sur la droite prendre à nouveau ce chemin en direction du Gros Chêne, aller sur 2km un espace non boisé sur la droite vous arrivez au Gros chêne ce trouvant sur la droite. Une halte s'impose car ce chêne de plus de 400 ans, est très joli. En repartant il faut faire le chemin inverse sur 1km environ, prendre le chemin à gauche et monter jusqu'en haut en suivant sans quitter le chemin, arrivé en haut un carrefour avec un passage en face ne pas le prendre tourner à droite et suivre ce chemin jusqu'au bout. En sortant du bois le chemin descend en rejoignant la plaine, tourner légèrement sur la droite jusqu'au carrefour de l'allée. Là, il faut tourner sur la gauche et se diriger vers la droite allez au bout passer une ruine de maison et aller sur la gauche. Un peu plus loin après un virage à droite continuer en face et à gauche du bois, un peu plus loin prendre à gauche en direction de la plaine, plus loin tourner à droite. Au bout de ce chemin reprendre la route D113 en direction du Patis. Au carrefour allez sur la gauche, jusqu'au carrefour suivant et allez à gauche, arrivé à un petit étang prendre à droite le long et contourner cet étang arrivé de l'autre côté vous êtes devant la Mairie et le Parking de départ est en face.



