

A partir du parking le long de l'église saint Maurice, partir vers l'est-nord-est rue du docteur Baillet et la suivre jusqu'à prendre à gauche la rue Marie Curie qui chemine droite gauche. Prendre sur la droite le cheminement pieton qui traverse un espace herbu vers la D186. La prendre à droite et la traverser. La quitter par la gauche par un chemin de terre oblique qui se dirige vers le nord est. Il oblique vers la gauche, le suivre sans le quitter jusqu'au cimetière. Prendre le chemin à gauche qui suit la "ligne de crête" vers l'ouest, traverse deux départementales et rejoint une petite route que l'on prendra vers la gauche. Au carrefour suivant (en Y) prendre la route de gauche, traverser une route perpendiculaire. Carrefour suivant prendre sur la droite (rue de Molinghem) et rejoindre la D943 dans le village de Lambres. Prendre à droite puis à gauche dans la rue de Quernes. Tourner ensuite à droite dans la rue Basse qui se prolonge par un chemin de terre que l'on suivra tout droit en laissant un chemin à droite jusqu'à la route goudronnée que l'on rejoint en suivant l'axe du chemin. La route tourne à gauche deux fois, rejoint une autre route, puis tourne à droite et rejoint ensuite, en montant, la D186. On traverse deux départementales perpendiculaires (la D186E4 et la D90) et on redescend en passant devant l'accès à une carrière jusqu'à l'entrée dans un village (Rombly) où l'on prend la rue à gauche (rue principale) que l'on suit jusqu'au bout; elle se transforme en chemin que l'on suit dans le même axe, le chemin devient chemin creux et monte le coteau. Suivre dans la descente du coteau jusqu'à rejoindre un autre chemin qui oblique légèrement à droite et rejoint la D943 que l'on prendra à droite. Au niveau du calvaire traverser et prendre la rue de Moscou à gauche. Prendre ensuite le chemin à droite. On suit ce chemin sans le quitter jusqu'à rejoindre la D186 à vue de Molinghem. Traverser la D186 vers la gauche et prendre presque tout de suite un petit chemin creux qui descend à droite et devient l'impasse de l'Obloie. Prendre la rue de l'Obloie vers la gauche et la suivre jusqu'à rejoindre la rue de l'église saint maurice en obliquant à gauche. Suivre et rejoindre le parking.



