

Départ du col du Coq prendre le GR9 dans la forêt en direction du Nord vers le col des Ayes, on sort alors de la forêt et en prend le sentier qui monte tout droit et raide dans l'alpage. Une fois l'ascension terminée on arrive au col des Ayes et on prend à droite le sentier qui monte en lacets qui est toujours le GR.
Une fois les lacets terminés on prend sur la gauche en direction du Trou du Glaz. Arrivé au Trou du Glaz on a un magnifique point de vue sur la gauche avec vue sur le Charmant Som et le Roc d'Argile, continuer tout droit, on arrive alors à un court passage d'escalade facile qui nous emmène sur le plateau de la Dent de Crolles.
Une fois sur le plateau prendre à droite à la bifurcation en direction du sommet à travers les lapiaz. On marche alors en faux plat jusqu'au sommet où nous attend une magnifique vue. On redescend en partant à droite en direction du Pas de l'Oeille, c'est par un sentier escarpé en lacets que débute la descente. Après un tout petit passage délicat en bas des lacets, on marche sur une vire en dessus de la Dent de Crolles. Au bout de la vire on part alors sur la gauche et on redescend en lacet jusqu'au sentier du début de randonnée.
On rentre alors par ce sentier au départ.



