

Vous pouvez garer plusieurs voitures sur la D17 juste avant le pont de l'ancien tram.
La balise 114 est à quelques mètres du parking sur la gauche en direction de Gilette. La montée est assez raide jusqu'à la balise 114 avec quelques passages délicat. A la balise 114 prendre à gauche en suivant la crête.
Arrivé sur la piste, prendre à droite (sur votre gauche se trouve la balise 113 dont il ne reste que le poteau), marchez encore 10m le sentier part sur votre gauche avec des escaliers.
La crête est belle et la vue est magnifique. Suivre la crête jusqu'à la balise 117. Le retour entre les balises 117 et 118 est sur un terrain très glissant par endroit. A la balise 118 allez tout droit.
Arrivé à la balise 112 prenez à gauche sur la piste pour retrouver la balise 113 et prendre le même sentier pour le retour sur votre droite. Pour éviter la montée et la descente difficile entre la balise 115 et 113, le mieux et de passer par les balises 111 et 112 c'est une piste avec beaucoup moins de pente 12% au lieu de 30%. Si vous choisissez cette option je vous conseille de vous garer de l'autre côté du pont sur la D1 direction Roquesteron-Grasse, parking en contre bas.



