

Un sentier part sur la gauche (GR91b) et grimpe jusqu'à la ligne de crête à travers Hêtres, Chênes, puis la végétation devient dense.
Suivre le GR qui redescend vers une source, la Font d'Angiou (fontaine des anges).
Continuer en face sur une piste forestière (gr91b) qui serpente à flanc de combe, (végétation + rase, pins, buis..)jusqu'à atteindre un pavillon de chasse 'Le RAT'au milieu d'une prairie, lieu de Pique nique.
Retour par le même chemin jusqu'à la Font d'Angiou, laisser le GR sur la droite et continuer la piste.
Laisser le premier chemin sur la droite.
Continuer jusqu'à un deuxième chemin sur la droite.
Le prendre et sur la place prendre à gauche jusqu'au parking.



