

Pour accéder au point de départ: Toulon, A57, Sortie 6 La Farlède, monter à Solliès-Ville, continuer à monter sur la route des Selves. A 3km, prendre sur la droite une route étroite (panneau "interdit à tous véhicules", mais si la barrière n'est pas abaissée on peut l'emprunter, le massif du Coudon est ouvert).
Continuer jusqu'à un petit oratoire, puis une citerne. C'est là le parking: Lat E: 43.17358 et Long N: 6.00330


A partir du point de départ on va suivre jusqu'au sommet le GR51 (chemin du Coudon). On franchit sur un replat le "Petit Coudon" et la montée continue jusqu'à la table d'orientation.
De là le sentier nous fait revenir un peu sur nos pas et conduit ensuite jusqu'à la route (D446) qu'on va emprunter sur 2,3km pour plonger sur la droite et venir déboucher sur le GR51 pour rejoindre les véhicules.



