

Départ:Allée du Portanel derrière l'église de Cruzy. Méfiance: départ commun avec le circuit "le défilé de Marie Close"
Balisage bleu


Après un départ original sur le chemin des plots de béton, le circuit part doucement sur les hauteurs du village. Il passe à proximité de la table d'orientation de l'école, (un peu rustique mais bien située) puis passez à proximité du domaine de Montplo, après une large courbe. Avant ça, méfiance le chemin a disparu dans une végétation luxuriante et mieux vaut couper par la vigne pour retrouver un mazet isolé au fond du vallon. Ensuite le parcours devient plus agréable, en passant dans des parties boisées et sans rien dire à personne revient vers le village de départ. Pensez à visiter le musée de la préhistoire, qui est gratuit et très intéressant.



