

Emprunter la D378 en direction des Estables. Un premier raccourci s'éloigne de la route au niveau des Eschaffis, avant de la retrouver. La suivre jusqu'à l'accès des Princes. A partir de là, prendre le sentier en bordure de la route pour rejoindre l'accès à la halte gourmande "Confitures de Nicole". De là, prendre un second raccourcis à droite qui longe en lisière une forêt de hêtres. A un croisement, rejoindre par un sentier à droite la route et la suivre à droite sur 15m.


Passer la clôture et traverser la pâture à droite, pour ensuite entamer la descente. Poursuivre sur un sentier repéré par des cairns. Il s'abaisse fortement dans la hêtraie et atteint un croisement dans un lacet, près de la ruine du Mouriès. Obliquer à droite, puis immédiatement à gauche, en suivant un sentier qui s'abaisse. Après deux ruisseaux, le sentier devient moins raide et rejoint une piste au hameau de Ribalasse, où on trouve des fermes typiques de la région.


Quitter le hameau en prenant à gauche une piste. La suivre sur 1km. Emprunter un pont franchissant le ruisseau du Pradal et rejoindre par cette piste le hameau du Pradal.


A l'intersection, prendre à droite la route en surplomb des maisons. Elle se poursuit par un large chemin forestier qui s'élève progressivement effectue un long périple en forêt, pendant lequel, nous n'aurons que quelques aperçus du Gerbier de Jonc et toujours à contrejour. Rester sur ce chemin forestier principal.


Rejoindre un embranchement peu avant la D237 (poteau station 11). Obliquer à droite sur un sentier au-dessus du chemin forestier. Il s'incurve vers la gauche et vous fait cheminer entre les genêts, avant de déboucher sur un espace ouvert (vue sur le Gerbier de Jonc).


Rejoindre le carrefour routier. Suivre à droite la D237, dépasser l'immense parking pour aller prendre le sentier d'ascension du Gerbier de Jonc au sud-ouest de la montagne.



