

Le point de départ de cette balade se fait de Montagne. Donc on suit le tracé de la drome à cheval, celui qui rejoint la tradac. Une fois tout en bas, il faut prendre à gauche. Ce chemin arrive à un petit pont (photo 1) s'en suit un petit chemin sympa pour trotter. Arrive une bifurcation droite ou gauche, et bien là vous prendrez à gauche (photo 2), s'en suit ensuite un super chemin qui grimpe pas mal (photo 3) malgré tout, où vous allez passer entre des hangars où il y a beaucoup de chiens de vaches et surtout des cochons noirs! Vous continuez votre chemin, jusqu'à la route. Ici vous prenez à droite et suivez la route, en haut de cette petite cote, prenez le chemin de sable qui se trouve sur votre gauche (photos 4), là vous arrivez dans un mini lotissement que vous traversez par la route jusqu'à 20m de la départementale (qui relie Montmiral à Montagne), et au niveau du transporteur là vous prenez à gauche et s'en suit de superbes chemins de terre (photo 5).
A la fin de ce bon chemin vous arrivez dans un lotissement de Montmiral, vous le traversez (il y a plein de chiens mais ceux-ci sont soit cools soit attachés), une fois redescendu de ce lotissement vous prenez à gauche après les containers à poubelles, vous faites un bout de route et vous prenez la 1ère à droite, vous descendez (c'est un peu raide!!!) vous traversez une fromagerie, vous continuez jusqu'en bas, où un chemin vous attend (photo 6) et s'en suit une superbe montée de terre à faire au grand galop!!! c'est le top.
Là vous arrivez au cimetière de Montmiral. Vous le contournez en prenant à gauche après le cimetière et là vous avez un chemin d'herbe qui descend et arrive entre des noyers (photo 7) s'en suit un autre super chemin d'herbe plat qui tourne à droite, en continuant tout droit vous arrivez à une super grande montée en cailloux. Arrivé tout en haut, prenez à gauche où vous passez entre des maisons (photo 8) et vous reprenez la route et tournez au 1er chemin à droite (photo 9) (chemin de caillou qui descend) vous descendez tranquillement (attention c'est raide!). Tout en bas vous tournez à gauche par la route puis à droite, vous arrivez à une intersection, là vous allez tout droit, vous arrivez a un petit pont (photo 10) là vous tournez aux poubelles à gauche et retrouvez le fameux chemin de la Tradac, où vous restez toujours tout droit (de toute façon il n'y a qu'un seul chemin) sur environ 2,5km, et le 1er chemin à droite qui monte.
Toujours tout droit, vous n'avez qu'à suivre le chemin, une toute petite route à traverser, toujours tout droit, et après ces grandes cotes, vous êtes arrivé au point de départ.



