

Partir du parking du col sainte Anne, prendre la direction de l'oratoire donc légèrement sud ouest. A l'oratoire tourner à gauche et suivre le balisage bleu. Tout au long du chemin suivre ce balisage bleu, vous croiserez un balisage rouge, ne le suivez pas, restez toujours sur le bleu. Attention lorsque vous serez sur un chemin plus large (piste), et que vous avez la vigie en vue à une centaine de mètres, faire attention prendre le chemin qui part sur la droite quittant la piste principale, en fait bien suivre le balisage bleu. A la grande citerne d'eau enterrée, faire demi-tour mais rester alors sur la piste principale. Au premier croisement rester sur la piste principale, ne pas monter à la vigie. Une heure de descente tranquille vous attend.



