

Du port de Saint-Jorioz, traverser le Laudon et continuer vers le Nord le long du Lac derrière les bâtiments de l'UCPA.
Prendre à gauche au Port de l'Espérance (petit détour à droite pour une vue sympa sur le lac).
On rejoint la piste cyclable (prudence) direction le centre de Saint-Jorioz.
Prendre la route du Monetier en passant devant l'église.
Au pont du Monetier, traverser le Laudon et prendre à gauche le chemin direction le Crêt d'Appét et Morset.
Suivre la D912 sur 200m et prendre à gauche direction la Passerelle.
Remontée raide (court poussage sur Saint-Eustache).
Prendre la D10 à droite sur 300m et la quitter dans une épingle sur la gauche (parking débardage), remonter à gauche le chemin empierré (gros blocs rocheux).
Avant de descendre sur le Cruet, prendre une piste raide sur la droite (poussage), descendre sur La Magne et monter par la route forestière de la Cochette.
La quitter dans un virage à 870m pour un chemin quasi horizontal à gauche. S'engager sur celui-ci en laissant les chemins d'exploitations qui plongent à gauche.
Après une dernière montée raide, on recoupe le chemin balisé en jaune qui va de Saint-Jorioz au Pas de la Cheville (non nommé sur IGN), lieu-dit le Clay.
Prendre à gauche vers Saint-Jorioz. Descendre le monotrace sur 400m de dénivelé.
Arriver au bout de la route (les Rosières), continuer le long du ruisseau des Champs Fleuris, rive gauche.
Tout droit, on recoupe successivement 3 routes dont la N508. On retrouve le bord du lac (sentier des Roselières) jusqu'au port.



