

Prendre la route qui traverse Cantaron et monte sur la droite à flanc de montagne, jusqu'au lieu dit "Cognas" (2 épingles sur la route).
Juste après la troisième épingle au niveau des premières maisons, tourner à droite, prendre légèrement à gauche entre les maisons pour récupérer, prendre le single qui monte. Après 4 épingles, lorsque vous changez de versant prendre le single qui monte sur la gauche, le garder jusqu'à la piste (portage).
Garder la piste qui monte vers le Mont Macaron. A 400m du sommet, au niveau de la dernière épingle à droite, prenez le single tout droit. La montée est finie, enfin la descente.
Première partie, plutôt engagée dans le sens de la pente. Au niveau du petit col, prendre légèrement à gauche le sentier qui descend; moins engagé, avec de belles épingles et quelques marches tout de même...
Lorsque vous rejoignez la route au niveau du col, continuez immédiatement en face sur le single. Toujours tout droit vers Cantaron, c'est la partie la plus ludique...
Que du bonheur en descente !!!!



