

Prendre la large piste à droite du gîte sur laquelle le panneau indique le col Fromage. Atteindre plein Sud le ruisseau du Riou Vert la direction devient alors Sud Est. Suivre le ruisseau jusqu'à, une passerelle c'est la jonction avec une variante du GR58. Rester rive droite du ruisseau (ne pas emprunter la passerelle), monter alors jusqu'à rejoindre le GR5 de la veille. Prendre à droite pour accéder au Col Fromage.
Ce col est un grand carrefour de sentiers. Prendre alors le deuxième sentier à droite, c'est celui de la crête, il est balisé Jaune. Par quelques lacets atteindre la crête et l'observatoire. Continuer toujours Ouest. Quelques lacets puis après un long cheminement descendant atteindre un lacet gauche. Au prochain lacet aller tout droit au point de vue dit de Jean Grossan (belle vue sur Ceillac). Revenir au lacet et parvenir alors au col de Bramousse. Là retrouver le GR58 et le prendre à gauche pour descendre sur Ceillac par une longue série de virages en lacets serrés. Filer jusqu'au cimetière prendre alors à 90gauche, rentrer dans Ceillac, descendre la rue principale pour arriver au gite des Baladins.



