

Accès : Depuis Grenoble, prendre la direction de Saint Hilaire du Touvet. Juste après le tunnel sur la gauche prendre la direction du col du Coq. Le départ de la randonnée se fait du col du Coq.


Itinéraire :
Du col, descendre sur une cinquantaine de mètres la route du versant St Hugues et prendre très rapidement à droite la première large piste. Ce chemin ne tarde pas à remonter gentiment en forêt. A la sortie des bois, on se retrouve au pied de vastes champs à remonter et qui permettent déjà d'apercevoir au dessus d'eux le sommet de Pravouta. Vers 1600 m, le terrain marque un grand replat au creux duquel, un peu plus au Nord, on remarque le habert de Pravouta et en fond le Grand Som. Les deux dômes du Roc d'Arguille et de Pravouta dominent alors au dessus de la tête et un joli col situé juste entre les deux offre la possibilité de s'en rapprocher. Depuis ce passage, s'élever plein Sud sur la crête Nord de Pravouta pour rejoindre en quelques minutes le sommet coté 1760 m. Une pause contemplative est obligatoire.

La descente s'effectue le long de la crête Sud. Selon sa forme et les conditions de neige, on peut basculer à peu près n'importe où dans la face Sud-Est, poursuivre le long de la crête jusqu'à un petit plat, peu avant la forêt. Dans la descente du col des Ayes repérer et prendre un petit chemin qui part sur votre droite pour rejoindre le col du Coq et retrouver la voiture.



