

Descriptif technique: du parking de Praz Coutant, le chemin commence de l'autre coté de la route, à droite de la grande croix (panneau). Relativement facile au départ, le chemin devient plus raide sur 200m de dénivelé environ avant de traverser vers les chalets de Charbonnière. Une passerelle métallique permet de franchir un torrent puis quitter le chemin pour prendre le sentier à droite. Cet unique sentier est balisé par des points rouges et monte légèrement à droite de la combe. Après une montée soutenue dans les grandes pentes herbeuses, le sentier se faufile dans un système de vires qui permet d'accéder à la cheminée de sortie. Remonter la cheminée jusqu'à sa moitié avant de traverser à gauche grâce à une vire rocheuse qui mène peu de temps après au Désert de Platé. Continuer sur le sentier, franchir un petit raidillon avant de pouvoir contempler les chalets. Retour par le même itinéraire.



