

Du parking, partir perpendiculairement à la route sur un large chemin forestier. Prendre ensuite le 1er chemin sur la gauche qui conduit vers le sommet, entre landes et rochers.
En haut sur la gauche à la Croix, puis ligne de crête jusqu'au 2ème sommet du Mezenc.
Revenir sur ses pas, et entamer la descente.
Au 1er croisement prendre le sentier à gauche qui descend jusqu'à la route à la croix des boutières.
Prendre le sentier à droite qui débouche sur des prés.
Prendre le sentier à droite qui longe le pré et la forêt jusqu'à rejoindre le parking.



