

Au départ du Thienrenbach suivre la croix rouge jusqu'au gros chêne. Prendre à droite (trait bleu et rouge sur arbre) sur 710m. Traverser le pont, suivre le rond rouge pendant 920m.
A l'intersection prendre la route forestière jusqu'à l'ancien cimetière ensuite la quitter, prendre le chemin devant le cimetière (non balisé) direction Anciens Abris.
Des Anciens Abris direction la Roche Sermet par un chemin escarpé  (triangle jaune).
Arrivé à la Roche Sermet aller à la Croix du Sommet(cercle rouge). Passer devant le Monument du 28e BCA direction point de vue (rectangle  rouge-blanc-rouge).
Descendre jusqu'à la cantine Zeller. Au refuge prendre l'escalier juste derrière la fontaine (rectangle rouge-blanc-rouge), à l'intersection suivre Wuenheim puis à l'autre intersection direction Thienrenbach (croix rouge).



