

Se garer au hameau "la Grange du Bois". Rejoindre le GR sur la gauche et le suivre jusqu'au poteau indicateur "Mont de Pouilly". Au premier bâtiment prendre le chemin qui monte sur la droite et traverse le chantier forestier. Suivre le GR jusqu'au croisement avec la D31. Emprunter le chemin qui longe la D31 sur la droite puis traverser celle-ci et emprunter le chemin qui la longe sur la gauche. A la fourche, au niveau du virage de la D31, emprunter le chemin pentu sur la gauche et continuer toujours tout droit. Suivre la direction du "Mont de Pouilly": tout droit (attention: à la fourche prendre le chemin sur la gauche) puis à gauche, et à nouveau à gauche au croisement et à la fourche des chemins (au niveau d'une vieille baignoire) prendre le chemin qui grimpe à droite dans le champ et rejoint la lisière de la forêt. Longer la forêt et emprunter le chemin à droite après avoir passé la barrière en bois. Remonter le chemin tout au long du champ, qui vire sur la gauche, et arriver au sommet du Mont Pouilly. Prendre la direction de "la Grange Murger" par le chemin forestier. Suivre ensuite la direction du "parking voie romaine" (attention: à la fourche prendre le chemin sur la gauche) puis continuer jusqu'à la 1ère maison. Prendre à droite, suivre le chemin sur la gauche, rejoindre la route et continuer sur la droite vers le panneau "les Condemine". Au poteau indicateur prendre la direction "les roches de Solutré". Le chemin est ensuite très bien indiqué pour accéder au sommet de la roche. Une fois au sommet de "la roche de Solutré" redescendre et emprunter le chemin "direction Vergisson" qui part à gauche à travers la forêt. Suivre celui-ci, en restant sur votre gauche, jusqu'à l'indication "en Buland" et prendre à droite puis à gauche direction Vergisson que l'on aperçoit devant nous. Arriver à la route prendre à gauche, puis la 1ère à droite. A l'esplanade, prendre le chemin qui monte à gauche de la Mairie direction "Roche de Vergisson". Suivre le balisage et sortir du village à droite à la fourche, toujours direction la "Roche de Vergisson". A l'indication du sommet prendre le chemin sur la droite puis à gauche un peu plus loin pour commencer la grimpette au sommet. Suivre le sentier (laisser le sentier sur la gauche que vous prendrez au retour) et à la fourche un peu plus loin prenez à droite pour arriver au sommet. Pour redescendre, reprendre le chemin en sens inverse mais un peu après la fourche prenez le sentier à droite pour rejoindre la D177. A la D177 prendre à gauche puis la 1ère route à droite (route de "Combe Poncet"), rejoindre la maison et la longer sur sa gauche, reprendre la route, laisser le parking sur votre gauche et continuer la route. Après le virage, prendre la direction indiquée "La Grange du Bois" (chemin pentu!). laissez-vous guider par le GR de "St-Jacques-de-Compostelle" jusqu'à la D23 D31. Prendre à gauche la route, puis emprunter le chemin sur la droite à travers les maisons, continuer tout droit jusqu'à la fourche.. Le parking est sur votre gauche.



