

Se garer à Steinbach puis une fois le sac sur le dos, se diriger vers
la Place du Silberthal. Un peu après l'église, prendre à droite les balises (disque rouge) en direction du Scheltzenburg.
Sur les hauteurs du Scheltzenburg (516m), prendre le chemin balisé (croix bleue) qui vient de Cernay et suivre en direction du Col du Herrenfluh. Au Col du Herrenfluh (935m) marcher sur la D431 vers les ruines du Herrenfluh, point de vue sur Cernay et la plaine d'Alsace.
A partir des ruines du Herrenfluh, continuer sur la D431 puis suivre les rectangles rouge-blanc-rouge en direction du Molkenrain. Le sentier passe devant la ferme auberge du Molkenrain (fermée en hiver).
Après la ferme, se trouve le chalet du Ski Club de Cernay, à l'orée de la forêt. Il est ouvert au public. Borne du Molkenrain (1125m), redescendre vers le chalet des Amis de La Nature (1094m) qui se trouve au pied du pylône.
Prendre le sentier (rectangle rouge) en direction du Camp Turenne. Au Camp Turenne (908m) prendre le sentier (disque rouge) qui redescend vers Steinbach par la cascade de l'Erzenbach.
Descendre vers la cascade (escalier et pont métalliques, attention par jour de pluie ou de froid)! Poursuivre le sentier qui rejoint le chemin forestier (disque rouge). Le chemin amène à la place du Silberthal puis au village de Steinbach.



