

Au départ du parking prendre le premier chemin qui part à droite.
La première partie est une ascension dans les bois, à l'ombre.
Sortie des bois, l'ascension continue jusqu'au dessous de la Dent des Portes. Pour les plus courageux, possibilité de prendre la trace en lacets qui monte jusqu'à la Dent. Du haut ou du bas, continuer le chemin en direction du Mont Trelod. La pente est beaucoup plus douce. L'ascension du Mont Trelod est longue et raide. Cependant la vue sur tout le massif, le Mont Blanc, les Aiguille d'Arves... sera la récompense.
Le retour ce fait sur le même chemin. Possibilité quelques lacets après la Dent des portes de prendre un sentier à droite qui doit être un peu plus doux que le sentier en sous-bois.



