

Circuit du Cap de la Chèvre.
Départ: parking du port de plaisance de Morgat.
En grande partie, sentier côtier (GR34).


1. Du parking, revenir sur ses pas (quai du Kador) pour prendre à gauche la rue de la montagne qui débouche sur le sentier côtier. Suivre le marquage du GR34 pour passer le fort du Kador (1861); le phare. Le sentier se poursuit en passant un petit calvaire et contourne différentes criques et pointes: la Grande Roche, la Pointe de St Hernot ou île Vierge, la Pointe de Rostudel, la Pointe du Dolmen pour aboutir au Cap de la Chèvre en passant par la pointe de Men Goz.
Cette partie du circuit est physique: sentier souvent caillouteux, succession de montées raides suivies de descentes rapides.


2. Du Cap de la Chèvre (sémaphore, assemblage de petits cairns de pierres, monument dédié aux disparus de l'Aéronavale), continuer le sentier qui aborde le côté ouest. Après quelques criques escarpées et la pointe de Kerroux, le circuit aborde une zone dunaire, longeant la plage de La Palue (prisée des surfeurs mais baignades interdites) puis celle de Lostmarc'h où on découvre à partir de la pointe, un éperon barré et un alignement mégalithique. Passage possible par les plages à marée basse.


3. Continuer toujours à suivre le bord de mer. Après une nouvelle crique, quitter le GR34 en suivant sur la droite un sentier qui rejoint une petite route à Kerabars. Au niveau du hameau de Kertanguy, prendre la petite route à droite qui se prolonge par un large sentier herbeux. Le suivre tout droit, passer à côté d'un ancien moulin à vent restauré, traverser la route et continuer. Le sentier vire à gauche pour retrouver une autre route. A cet endroit, tourner à droite puis s'engager à gauche dans le premier chemin herbeux qui mène au village de Kerbasguen.


4. Traverser le village, poursuivre par la rue de Kerbasguen puis la rue de Tréflez qui débouche sur le front de mer. En prenant à droite, longer la plage de Morgat jusqu'au port de plaisance.



