

Depuis le parking, traverser la D 840 et emprunter la petite route qui descend. Passer sous la voie de chemin de fer et tourner à gauche. Longer la voie de chemin de fer et au passage à niveau prendre à droite. Suivre le chemin sur le causse qui va progressivement descendre dans la vallée. Arrivé en bas, au carrefour, prendre à droite pour se rendre au moulin du Saut. Ne pas hésiter à emprunter le sentier qui descend à travers le moulin jusqu'à la cascade en bas.
Rebrousser chemin et revenir au dernier carrefour. Poursuivre le chemin en longeant la vallée, traverser le petit pont et remonter sur le versant opposé.
Arrivé au parking du haut, prendre à droite le chemin qui longe la falaise en direction de Rocamadour. Profiter depuis le haut des magnifiques points de vue sur la vallée de l'Alzou et du moulin.
Au prochain carrefour, emprunter à droite le sentier qui redescend dans la vallée. Traverser le site du moulin de Tournefeuille et prendre le sentier qui part à droite. Au prochain carrefour, quitter le sentier de la vallée pour emprunter le sentier de gauche qui remonte sur le causse. Arrivé au sommet, poursuivre jusqu'à la voie de chemin de fer (bergerie à droite). Prendre le chemin à droite. Repasser sous la voie de chemin de fer à gauche, traverser la D840 pour atteindre le parking.



