

Départ à la sortie du village balisage bleu; route de Villepassans.
Prendre le chemin des Aires.
Chemin très escarpé et forte montée jusqu'à la route que l'on traverse, prendre en face un chemin qui monte sur la gauche.
Arrivé au château d'eau prendre à gauche en direction d'une antenne relais, puis en face un chemin partiellement goudronné qui chemine entre les vignes.
Au bout de cette "route" prendre à gauche un chemin qui passe le long d'une propriété plantée d'amandier poursuivre tout droit tout en suivant le balisage bleu. On entre dans une forêt de pins. Continuer l'unique chemin pour arriver dans une zone brûlée. On aperçoit en contrebas un hameau: Fonjun. Prendre à gauche un chemin qui longe des vignes. Au bout du chemin prendre à gauche un chemin qui contourne le Puech des cabanes on passe devant un puits. Continuer sur ce chemin qui monte jusqu'à apercevoir un village en contrebas Cébazan. Tourner vers la droite. Suivre ce chemin. Après une montée légère, descente vers un four à chaux et une aire de pique-nique. Prendre en face le chemin qui monte. On longe une garrigue où l'on peut apercevoir des Capitelles. Arrivée à une route goudronnée la suivre sur quelques mètres, puis prendre à droite un petit chemin qui descend. De cet endroit on voit sur la gauche le moulin de St Chinian. Suivre ce tout petit chemin. En bas tourner à gauche, puis tout droit jusqu'aux ruines du Vignalet. Monter jusqu'à une habitation avec des cyprès. On débouche sur l'itinéraire de l'aller. Retour par le même chemin. Au niveau du château d'eau on peut tourner à gauche pour voir le moulin.



