

Départ depuis le cimetière de Fleurance.
Sortir de Fleurance par la route de Condom (D654), après le lieu-dit "le Gebra", à 200m environ tourner à droite direction "Moulin de Périssé", continuer sur cette route et atteindre le chemin, toujours tout droit et atteindre le croisement avec la D13, au Moulin du "Poteau".
Prendre la D123 à gauche, au croisement avec la route de Condom (D654), la traverser et aller tout droit sur la petite route vers "la Borde Neuve" jusqu'au croisement vers Sainte-Radegonde (à gauche) et vers Fleurance (à droite).
Tourner à droite donc et après 400m environ atteindre un croisement à gauche vers Couterot, prendre cette route sur environ 300m, puis tourner à droite dans le chemin dans le virage, continuer toujours sur ce chemin et atteindre le croisement avec la route de Condom (D654), prendre à droite pour atteindre le cimetière.



