

Départ de la place de la mairie du village en prenant la petite route plein ouest. Arrivé au premier croisement, au "Stop", prenez à droite, vous traverserez une première fois le Loing. Arrivé à la grande route (attention à la circulation) que vous traverserez en prenant à droite puis tout de suite après le passage à niveau à gauche. Suivez sur 200m et prenez le petit chemin à droite qui descend dans le bois. Arrivé sur la voie ferrée, prenez à droite, passez sur le pont puis prenez à droite le chemin qui longe l'étang. Arrivé à la digue, prenez la route à droite, (à droite l'étang, à gauche, le déversoir avec sa pêcherie). Au bout de la digue, quittez de vue l'étang de Moutiers en prenant à gauche la petite route goudronnée sur 1km. Empruntez le chemin balisé rouge et jaune à gauche et descendez pour arriver à la rivière du Loing que vous traverserez sur un tout petit pont. Le gué n'est traversable à pied que quelques jours par an. Montez jusqu'au hameau des Petits Clergeaux et continuez toujours en reprenant une petite route goudronnée. Vous allez de nouveau traverser la grande route et partir sur le hameau des Gauthiers que vous traverserez en contournant les maisons et jardins et descendez à gauche après la petite mare toujours en continuant sur le chemin. 300m après cette mare, prenez le chemin de droite et, arrivé au carrefour en T, prenez à gauche et vous arriverez à l'étang de Charmoy. Continuez la route en passant sur la digue puis en haut de la côte avant les maisons dans les bois, prenez le chemin de gauche puis reprenez la petite route goudronnée et suivez la toujours pour revenir au point de départ. Vous croiserez une route avec une circulation plus ou moins importante, alors soyez sur vos gardes.



