

Départ Moutiers les Mauxfaits, Parking de la Gendarmerie.


Suivre la Rue Raymond Poincaré en bas de la Gendarmerie en direction de la Tranche sur Mer. En bas de l'église à droite, prendre la rue de la Fontaine pour descendre vers le pont du lavoir.


Au lavoir, partir vers la gauche après le banc suivre le ruisseau "TroussePoil". Remonter à gauche, vers la route de la Tranche, traverser sur le passage piéton.


Descendre le chemin sur la droite du Collège. Passer devant les maisons et prendre à droite le gué du Troussepoil avec une passerelle.


Dans le sous-bois entre prairie et forêt, longer une propriété et ensuite le Parc India Forest. Ne pas quitter le sentier toujours par la gauche.


En sortant du bois, le ruisseau coule sur le chemin mais une passerelle permet de traverser le gué. Arrivé au lieu-dit "La Passagère", prendre à droite la route et le premier chemin en terre toujours à droite.


Cheminer 1 à 2km, pour arriver au "Point de Vue" et "Aux Chaponnières", aller tout droit en direction du village du Givre.


Passer devant la Mairie et prendre à droite du monument aux morts pour longer le mur du château et observer la cheminée en forme de pot de terre à travers le feuillage des arbres. Dans le village un arrêt s'impose, l'église et le Château avec sa cheminée (route de la Jonchère très belle vue sur l'entrée) sont à voir.


Sortir du village par la rue de Madagascar, descendre à la Croix. Sur la droite, prendre le chemin de terre du GR-Cantonal.


Au prochain croisement de chemins, prendre à gauche en direction de la ferme du "Retail". Traverser la ferme, pour arriver à la route.


Prendre à droite pour suivre la route sur 300m et tourner à gauche au deuxième lieu-dit: "La Riottière".


Filer tout droit pour emprunter un chemin avec une partie très humide (gadoue sur 30m - prévoir chaussures adéquates). Au bout, une passerelle aménagée pour traverser le Gué des Brosses. Le chemin ombragé remonte entre les prairies.


Au Carrefour, c'est la "Templerie". Retrouver la route, prendre la direction des "Mauxfaits". Donc filer en face, passer devant les maisons à caractère pour certaines. Suivre toujours par la gauche et descendre en direction des "Mauxfaits".


En bas de la route, retrouver "La Passagère" et reprendre à gauche. Retraverser le gué par le petit pont de bois. Prendre le même sentier qu'à l'aller et retrouver le village de Moutiers les Mauxfaits.



