

Stationnement sur le parking en face de l'église.


Partir en tournant le dos au café le Starter et à la route D217 qui mène à Ruminghem .


Au niveau de l'école publique, prendre à droite la rue de la paix.


Au stop, traversez la route, et continuez tout droit toujours sur la rue de la paix.


Après 550 m prendre à gauche la rue de la belle-vue qui monte. Au niveau de la ferme continuer à droite le sentier qui continue de monter.


Après la courbe en sous bois, on débouche au niveau de bâtiments, c'est la ferme Notre Dame. Continuer tout droit par la route qui monte jusqu'au réservoir. Quittez la route goudronnée pour prendre à droite le chemin en terre.
Après 700m au niveau de la végétation arrêtez vous et retournez-vous.
Sur votre gauche très beau panorama avec Tournehem au pied du plateau. En face la forêt de Tournehem. Au-dessus du plateau mais non visible, Boulogne qui est à 40km. A droite du plateau, les éoliennes de Fiennes.
Derrière vous, sur votre droite quand vous suiviez le sentier, le littoral avec Dunkerque et la centrale de Gravelines.


Un peu plus loin deux murs en béton, ancienne rampe de lancement de V1. Dans le prolongement des deux murs vous visez Londres qui est à 175km à vol d'oiseaux.


Redescendez sur le communal le village en face de vous. Admirez de nouveau le paysage. En bas vous rejoignez une route goudronnée. Partez à gauche sur 450m.
Au carrefour à gauche pour prendre le chemin St Gilles est.
Cette route goudronnée va se transformer en chemin de terre. Continuer toujours tout droit.
Traversez la D219 et continuez en face du chemin de terre.
Au bout au T prendre à gauche pour monter et rejoindre l'entrée de la forêt d'Eperlecques.
Entrer dans la forêt et continuer à monter.


A la patte d'oie (panneau sens interdit à 200m) prendre à gauche, pour rejoindre la D219.
Continuer tout droit en face de vous sur la route. Soyez très prudent.
Après 800m prendre à gauche la rue de la Panne. (pas d'autre possibilité)
Très belle vue sur tout le littoral. A votre gauche les immeubles en blancs c'est Calais. En face de vous avec ses six réacteurs, la centrale de Gravelines, puis en continuant vers la droite les grues du port ouest de Dunkerque, Solac et le port de Dunkerque. C'est 40km de littoral qui s'offre sous vous yeux.


Le chemin vous ramène à la ferme Notre Dame. Passez entre la ferme et le bâtiment abritant les engins agricoles en empruntant le chemin de terre. C'est le chemin prit à l'aller.
Vous rejoignez la ferme de la Belle-Vue en bénéficiant du panorama sur le littoral.
A la ferme continuer à gauche (en face c'est un chemin privé).
En bas vous rejoignez la route goudronnée que vous suivez par la droite.
Au stop prendre en face. A l'école - mairie à gauche pour rejoindre l'église et le point de départ.


Cette randonnée au départ de Muncq Nieurlet vous fera découvrir de vastes panoramas sur une grande partie du circuit.



