

On commence par la visite du pittoresque village dominé par le château de Montlaur et son église romane.


A la sortie du village nous empruntons une route goudronnée puis un sentier qui nous conduit à l'entrée de Vailhauquès. Contournant ce village, nous traversons le ruisseau de l'Arnède pour grimper vers le dolmen du Mas Reynard par le bois de Nasse. Sur le plateau un magnifique paysage sur les alentours. Après une descente pierreuse par le bois Noir, on gagne le Roc de Pampelune et sur la droite un oppidum, malheureusement laissé à l'abandon. Au loin Saugras et son auberge (on y mange bien). Poursuivons sur notre itinéraire jusqu'au domaine de Caravette (baronnie de Montpellier) et retour à Murles par un bon chemin.



