

Départ de l'église de Muzy. Parking voiture possible.
Prendre la route (D72) vers le nord-ouest en direction de Louye, traverser la D50 puis tourner à gauche jusqu'à un cimetière pour monter par un chemin en forêt.
A 300m du cimetière, tourner à gauche à un croisement (direction sud-ouest).
400m plus loin tourner à gauche à un embranchement puis continuer le sentier jusqu'à une route à 500m.
Tourner à droite sur la route et prendre de suite un chemin à gauche vers une ligne électrique, passer sous la ligne en suivant le chemin jusqu'à la route à 400m de la ligne.
Tourner à gauche sur la route vers le "Viel Estrée" (pancarte) et tourner à droite en épingle à cheveux juste dernière la pancarte.(direction sud-ouest).
400m plus loin, laisser un chemin sur la droite pour entrer dans la forêt.
Suivre ce chemin direction Ouest-nord-ouest sur 650m dans la forêt jusqu'à un croisement, tourner à gauche (ouest-sud-ouest), puis 300m plus loin tourner de nouveau à gauche sur le "Chemin des Romains" (direction sud-sud-est). Suivre le balisage bleu et jaune visible sur un arbre, puis rouge et blanc plus loin (GR22).
350m plus loin, arrivée sur la D76.
Tourner à gauche sur la route et franchir plusieurs barrières dans la descente (sentier GR22), refermer après passage ou escalader (poignées pour passer par dessus).
Emprunter la route en bas (D50) à droite pour franchir le pont 250m plus loin à gauche.
Depuis le pont, suivre la route sur 650m pour prendre un chemin à gauche à la hauteur d'une ligne électrique et d'un petit bâtiment (captage des eaux), le balisage est rouge et blanc GR22.
Suivre ce chemin qui longe les berges de l'Avre 600m plus loin.
Suivre le GR22 le long des berges du Avre sur 3km jusqu'à la D152-5 que l'on prend à gauche puis de nouveau à gauche 150m plus loin (arrivée à 200m).



