

Départ de la Chevalerie.
On se dirige vers le nord en montant le coteau.
Tournez à droite juste après la grange rénovée aux deux arches. Ce sentier vous fera longer la voix ferrée pour finalement arriver à un pont que vous emprunterez.
Juste après ce pont vous tournez sur votre droite et longez de nouveau la voix ferrée pendant 800 m. Au bout de ce sentier, tournez à gauche et suivez ce sentier jusqu'à la route que vous traversez. Suivez les panneaux indiquant le Moulin de Rambourg.
Une fois au Moulin, traversez la chaussée et suivez la route. Empruntez le sentier de randonnée qui se trouve juste après la ferme de l'Epinay et dont le départ se trouve sur votre droite dans le virage.
Vous suivrez ce sentier pendant environ 2 km sans le quitter. Vous arriverez ainsi au village des Vallées où vous ne pouvez plus continuer tout droit. Vous prendrez donc sur votre droite pour rattraper le bord de l'Yon que vous traverserez en empruntant un double pont. Continuez pendant quelques mètres sur ce sentier puis empruntez le premier sentier sur votre droite (20 ou 30 m avant d'arriver sur la route). Suivez ce sentier pendant environ 300m puis continuez sur la route sans la quitter pendant environ 700m. Vous quitterez la route sur votre droite avant d'atteindre le sommet de la montée. Suivez ce sentier qui va vous ramener vers le bord de l'Yon que vous allez longer autant que possible. Le sentier va s'éloigner perpendiculairement de l'Yon pour rejoindre le village de la Buffaye. Rejoignez la route que vous conserverez pendant environ 800m. Vous quitterez la route sur votre droite dans le virage pour emprunter le sentier qui vous ramènera au moulin de Rambourg.
Repassez devant le camping et tournez à gauche en haut du camping (vous êtes arrivés par la droite).
100m plus loin, empruntez le sentier sur votre droite pour rejoindre le centre de Nesmy. Conservez ce sentier autant que possible et lorsque vous ne pouvez plus aller tout droit, allez à droite pour rejoindre le complexe sportif. Tournez à droite au stop pour rejoindre le centre bourg que vous traverserez en passant devant l'église et la mairie. Continuez sur la route principale en direction d'Aubigny. Traversez la voix ferrée et tournez sur votre droite juste après le garage. Longez la voix ferrée en empruntant le sentier qui vous ramènera directement à votre point de départ.



