

Départ de Névache.
Au hameau du Cros, traverser la Clarée sur un pont de bois. Le sentier se dirige plein sud, perpendiculairement à la Clarée.
A l'altitude 1668m tourner à droite vers l'ouest. Le GR5C s'élève en lacets pendant 1h environ; il redescend légèrement pour s'engager dans le ravin de Cristol où il suit vers le sud la rive droite du torrent. Au sortir de la forêt, passer à proximité des lacs de Cristol et atteindre la porte de Cristol (2483m). Une route stratégique sensiblement horizontale conduit au col de Granon (2404m). Poursuivre dans l'axe de progression par un sentier qui part 50m à gauche jusqu'au col de Barteaux (2382m). Suivre GR5C, tourner à droite et à gauche à l'embranchement suivant pour suivre un bon sentier qui mène à travers un alpage bosselé à la croix du pied. Poursuivre en face par une longue traversée descendante en forêt pour aboutir au hameau de Serre Lan. Remonter la D232T pour gagner la Croix de Toulouse (1962m). Un sentier bien tracé, sur la gauche, toujours en forêt, conduit à Briançon (1290m).



