

Stationner au parking de l'Eglise de Puy Saint Pierre.
Traverser la route et prendre en face celle qui dessert la grande bergerie communale avant la station intermédiaire du Prorel.
Prendre avant cette station la large piste qui part à gauche (panneaux) et qui est balisée PR (Couleur Jaune).
Traverser par 3 fois les pistes de ski pour atteindre l'oratoire Marcellin Martin. Prendre à droite le sentier qui, sur une bonne portion plane atteint une nouvelle piste de ski. Rester sur cette piste, c'est en fait un large chemin, la laisser environ 500m plus haut, pour emprunter à gauche le sentier balisé PR et indiqué par un panneau.
Rester sur ce sentier pour rejoindre le vaste alpage du Lauzet (panneau), monter quelques mètres pour atteindre un oratoire. Le chemin part alors sur la gauche et par une bonne montée rejoint un nouvel oratoire au pied de la dernière montée.
Zigzaguer alors par les 4 lacets qui précèdent l'arrivée à Notre Dame des Neiges.
Redescendre par le même chemin jusqu'au panneau du Lauzet, laisser alors à gauche le sentier de l'aller pour prendre celui de droite. Passer devant deux oratoires avant de rejoindre celui de Marcellin Martin et de terminer la descente par le sentier aller.



