

Le départ se situe au niveau de l'aire de pique-nique située à droite, au bord de la route D994, à une centaine de mètres après le Pont de Fanager, à 3km après Plampinet en direction de Névache.


Altitude de départ: 1520m.
1) Suivre le GR57 vers le Nord. Le sentier bien marqué monte régulièrement pour atteindre en 30mn la Chapelle Notre Dame de Bon-Rencontre (alt:1695m).


2) On rencontre la D1 que l'on suit sue quelques mètres puis que l'on traverse pour continuer en suivant encore le GR57 sur environ 2000m. On arrive à une bifurcation signalée par des panneaux indicateurs (alt: 1887m).


3) Prendre la direction "Chalets des Thures" et suivre le sentier (GR57) qui monte vers le Nord.


4) Après avoir parcouru environ 3km, on parvient à une bifurcation (alt: 2183m). Laisser à droite le sentier qui monte à l'Aiguille Rouge et continuer de suivre le GR57 en direction de l'Ouest.


5) Le sentier descend doucement. (Attention en hiver, ce secteur peut être avalancheux). Au bout de 2000m environ, peu avant le Chalets des Thures, on parvient à la jonction des GR57 et GR5. Il est inutile d'aller jusqu'aux Chalets...


6)Tourner à gauche pour suivre le GR5 qui descend rapidement vers le Sud.


7) Au bout de 2000m environ, à proximité d'une cheminée de fée (alt: 1923m), quitter le GR5 et suivre le sentier balisé en jaune qui part vers la gauche.


8) Suivre sur 5000m le sentier qui descend rapidement vers le Sud.


9) Le sentier croise un large chemin à proximité du hameau de Roubion. Continuer tout droit pour rejoindre la Chapelle St Hippolyte (alt: 1583m).


10 )Rejoindre la route D994 et la traverser. Suivre le GR5 sur quelques mètres puis le laisser pour continuer sur le chemin qui suit la route en direction de l'Est.


11) Après 2000m environ, on retrouve la D994 et on la suit sur 300m pour rejoindre le point de départ.



