

Comment s'y rendre: Aller à OLARGUES, environ 1H15'du Cap d'Agde
Lieu de départ: Parking à côté du collège Laissac.


Balisage: Marques jaunes (sentier PR).


Depuis le parking, route goudronnée en légère montée, en direction du stade, du cimetière puis route cimentée jusqu'à un petit pont; à droite, large sentier sur des roches schisteuse, la pente est soutenue, la flore méditerranéenne: muriers, bruyères, ajoncs, petits chênes verts; au fur et à mesure de la montée et des lacets de La Roudonière, jolis coups d'oeil sur le village d'Olargues, le Pont Eiffel (18 11 1889), la montagne d'Espinousse, le  Mont Carroux.
L'air est encore un peu frais mais très vite l'effort réchauffe le corps et le soleil réchauffe l'atmosphère! On débouche sur un chemin cimenté - point 381 - citerne, large esplanade, refuge de chasse, croisement de chemins, prendre le sentier pierreux sur la droite entre 2 murets, il descend dans la forêt, effectue 2 lacets - léger murmure d'un petit ruisseau en contre bas sur la droite, petite cascade - le sentier de terre et de feuilles, remonte, traverse ledit ruisseau, la pente s'accentue, des rondins de bois facilitent l'ascension, puis  entre quelques blocs de rochers; cette longue montée débouche sur le col de la Bacoulette; un chemin forestier traverse un vaste replat peuplé de conifères, mélèzes, pins.
Pique nique sur un banc sous un chêne à proximité d'un abri; longue descente sur le chemin caillouteux, à droite - ruisseau col Fumat en contrebas, hameau du même nom sur les pentes ensoleillées, en rive droit ; arrivée à La Salle, le parcours serpente entre des roches, passe devant une vieille maison en pierre (moitié habitable, moitié en rénovation, QG du Spéléo Club de Bézier! Cueillette de quelques figues, puis le sentier descend entre des murets de pierres sèches, une clôture électrique, le sol alterne entre tapis de feuilles et roches - prudemment la descente se poursuit jusqu'au fond du vallon où je retrouve le lit du ruisseau Croses qui rejoint Le Routelly, légère montée jusqu'à une ruine sur la droite - le sentier suit la rive gauche du ruisseau, versant à l'ombre - beaucoup de mousse, des buis - le ruisseau qui devient un petit torrent, (sur la carte, une légende rosée édifice remarquable indique Peyro escrito.
Le versant de l'autre  rive  est baigné de soleil - quelques maisons Lupee - passage d'une barrière, traversée du Routelly sur un petit pont, le sentier caillouteux se poursuit (possibilité, à mon avis de longer le ruisseau sur une partie herbeuse jusqu'à Rautely): 1 maison, 1 potager, 1 figuier, 1 partie herbeuse envahie de thym très odorant accède à un très vieux pont en dos d'âne; ensuite montée sur un chemin caillouteux jusqu'à une route goudronnée qui mène au col du Bouis (croix); j'aperçois le village d'Olargues au loin encore un peu de route goudronnée puis prendre le sentier à gauche qui coupe 2 larges lacets de la route, reprise de la route goudronnée sur la gauche puis sentier pierreux sur la droite, grand lacet au milieu d'une très belle forêt de châtaigniers, arrivée sur la voie verte, piste en sable jusqu'à Olargues, qui emprunte une ancienne voie ferrée - petite halte à l'entrée du village avec jolies vues sur le pont du diable enjambant le Jaur, l'église.



