

Départ du parking payant (4 euros, passer par le jardin Sainte Cécile pour gagner le centre du village).
La randonnée débute par le GR06 et après est balisée en jaune.
Face à la place, suivre la route à droite GR06, à 50m tout de suite sur votre gauche suivre la direction Tombereau, descente avec escaliers.
Suivre le GR06.
Après la propriété prendre à gauche toujours sur le GR06.
Suivre le vallon de Combres. Quittez le GR06, le balisage est jaune en suivant la direction de la Jassine.
Début d'une longue ascension dans des parties rocheuses et parfois en corniche. Continuer jusqu'à la crête, bien suivre le balisage et les cairns.
Arrivé à la balise la Jassine, prendre à gauche sur 2km en haut de crête et vous arrivez à la balise Mourre de Flamarin.
Prendre à gauche et bien suivre les cairns parmi les buis en direction de Ménerbes.
Au bas de la descente, à la balise prendre à gauche en direction du vieux Oppède, longer le Lubéron jusqu'au village et retour au parking.



