

Traverser le village, le MEM longe la route jusqu'au Ponte Vecchiu construit sur la rivière de Porto.
Traverser et rentrer dans les gorges de la Spelunca. Au confluent de la Spelunca et du ruisseau de Tavulella franchir le pont magnifique de Zaglia.
Serpenter alors jusqu'à la route à l'entrée d'Evisa et profiter des nombreux panneaux présents ici sur ce sentier qui est aussi un sentier découverte.
Rester sur la route pour traverser le village.
A la sortie d'Evisa laisser à droite le MEM pour prendre à gauche le MAM (Mare A Mare Nord).
Continuer sur ce sentier direction NE. 4km plus loin passer à proximité du VVF  Paisolu Aitone et rentrer alors dans la célèbre forêt d'Aitone. Atteindre alors le col de Vergio. Le MAM coupe le GR20, prendre celui-ci à droite et rejoindre l'hôtel gîte du col situé environ 1km plus loin.



