

Départ du parking du col de la Gineste situé à la sortie de Marseille, sur la D559, à droite en direction de Cassis.
Marcher plein sud puis sud-est (tracé rouge) jusqu'au col Ricard. A droite: chemin carrossable dit "du Centaure". Longer les falaises de Luminy (Mont Puget). Vue sur la faculté de Luminy. Au sud du Mont Puget, dans une grande courbe à droite (ouest), prendre le sentier à gauche nord-est, puis plein sud jusqu'à rejoindre le GR51 98.
Le prendre à gauche (N-E) pour remonter un éboulis et parvenir au sentier en balcon (toujours GR) dit des 13 contours. Peu avant de remonter vers la Grande Candelle, le quitter à droite (sud) par une sente peu marquée, balisée de croix noires (sentier du CAF).
Ce sentier se dirige vers la face nord de la Candelle et bifurque à droite (ouest): descente rapide et malaisée. Il débouche au dessus du couloir du Candelon qu'il franchit à l'horizontale par une chaine (exposé). Plaque commémorative.
Descendre par le couloir (malaisé) et traverser à gauche et à niveau le maquis pour atteindre la base de l'arête ouest de la Candelle (dite arête de Marseille). Vue magnifique. La contourner par le sud: courte montée et panneaux informatifs.
Commencer à descendre par le sud-sud-est et passer au dessus du socle de la Candelle (plusieurs passages malaisés, présence de vide, corniche étroite et exposée). Atteindre le pied de la face est de la Candelle (dite arrête de Cassis) et rejoindre le sentier du Val Vierge (marques rouges).
Le descendre par la droite si on désire aller se baigner sans oublier qu'il faudra remonter cette pente pour le retour... Gagner le pas de l'Œil de Verre (passage célèbre, désormais équipé de chaines, barreaux et marches-pied) que l'on descend. Admirer l'oeil peint.
Rejoindre la calanque de Saint Jean de Dieu où il est possible, en prenant des précautions, de se baigner. Mieux, continuer à l'ouest vers les roches plates caractéristiques de La Lèque. Peu après la calanque Saint Jean, dans un virage en légère montée, apparait à gauche une vague sente qui permet de rejoindre ce lieu (exposé - Attention de ne pas entrainer de pierres).
Quelques franchissements peuvent poser problème, surtout la cheminée finale qu'il faut dés-escalader. Farniente assuré. Deux coins de baignade possibles: à gauche vers les gros blocs écroulés, ou à droite par une petite échelle. Lieu naturiste.
Le retour s'effectue sur le même parcours jusqu'à la fin du sentier du CAF qu'on a quitté tout à l'heure (croix noires). Là, remonter plein nord par le Val Vierge (rouge). Chemin cassant qui débouche sur des rochers à escalader, la Cheminée du Diable (facile mais exposé). Sortir par la gauche et remonter par la droite sur le GR98 (vers le nord-ouest).
On le suit quelques dizaines de mètres pour prendre à droite (nord est). Remonter des éboulis vers le passage du Saut du Chat. Escalade courte mais intense. Encore quelques éboulis et on débouche sur une crête. Prendre à gauche sous le Cap Gros. On passe à proximité d'un puits.
Peu après prendre la patte d'oie de gauche (rouge-bleu). On atteint le point culminant du parcours (520m). Par la gauche puis par la droite, descendre la sente raide qui rejoint le fond du vallon de Sainte Marthe (vert) orienté nord-nord-est. Gagner une ruine (puits du Cancel). Prendre à gauche (N-W) et remonter vers le col Ricard (rouge). On rejoint l'itinéraire de départ qui nous ramène au parking.



