

Du mémorial suivre par la gauche le GR76a jusqu'à la roche d'Aujoux. De là suivre la falaise par la droite. Le sentier est bien marqué jusqu'au col du Navois. Sur votre gauche un sentier descend, le suivre, il contourne Corlay le Haut et Corlay le Bas. Là entrer en forêt et tout droit sur environ 1,5km, puis prendre à gauche sur 500m. Au carrefour prendre à droite sur environ 1km. Arrivé à un carrefour pas engagent prendre en face sur 300m puis à droite parcours évident. Arrivé à un chemin large le remonter et prendre un sentier bien marqué à droite. Le suivre jusqu'à la croix de Ruffey.
Prendre à gauche passer devant le château retour au parking.



