

Passer devant la maison forestière de la louve .
Arrivé en haut du chemin à la barrière prendre à droite et suivre le chemin jusqu'à la cantine du porfait (Une source, une maison sur la gauche et sur la droite une remise, prendre le chemin à droite).
En bas d'une petite descente sur un plateau prendre le chemin bien à gauche (celui de droite est un cul de sac).
Grande descente, prendre toujours les chemins sur la droite (Grande descente dans le vallon de la cabre. Au carrefour castelli prendre à droite la piste castelli qui revient vers des petits lacs.
Prendre à gauche et remonter la piste pour rejoindre le carrefour de la colle douce, traverser la route et redescendre le chemin qui mène à la MF de la louve.



