

Nous entamons par le sentier de découverte depuis l'Hôtel le Clos à Besse (balisage jaune). Chemin bien balisé (balisage et panneaux de direction) jusqu'au lac Pavin.


A partir de l'hôtel le Clos, suivre le balisage jaune qui longe en contrebas la D978 sur votre gauche.
Vous passerez par une partie boisée où se situe la fontaine Goyon (non potable).
Après la partie boisée vous marcherez à travers un pâturage (sans déranger les vaches si possible) qui vous mènera à une route bitumé.


Sur votre gauche se situe alors la D149 (qui va vers Super Besse) et en parallèle la D978. Traverser les 2 voies pour atteindre le parking du lac Pavin.


En arrivant au lac Pavin, vous pourrez faire le tour de celui-ci soit par la gauche soit par la droite.


De là plusieurs chemins se croisent, n'ayez crainte il faut suivre soit le panneaux Creux de Soucy soit direction le lac Montcineyre.


Suivez les indications jusqu'au lac Montcineyre.


Pour retourner à Besse lorsque vous faîtes face au lac Montcineyre emprunter le chemin qui part sur la gauche (pas celui qui contourne le lac) puis prenez tout de suite à droite.


Ce chemin vous mènera jusqu'à la D36 que vous longerez sur 2km à peu près. Vous passerez devant le chemin qui va jusqu'au lac de Bourdouze (qui sera sur votre gauche).


En face du chemin qui mène au lac de Bourdouze, prenez le chemin qui coupe à travers le paysage vers la droite. Suivez le tout droit il vous mènera jusqu'au village d'Anglard.


En entrant dans Anglard continuez tout droit puis à la sortie prenez à gauche le chemin qui va en contrebas.


Vous traverserez la D36 et continuerez tout droit.
ATTENTION le chemin après la D36 n'est pas bien visible. Continuez tout droit jusqu'à la partie boisée qui après quelques mètres grimpe un peu jusqu'à Chandèze.


A Chandèze prenez la route bitumée sur la droite et longez là jusqu'à Besse.


A partir du lac Pavin des panneaux indiquent de manière régulière la direction à suivre.


Au lac Montcineyre suivre le panneau Besse.


Entre Anglard et Chandèze nous avons été un peu désorienté les marquages se faisant plus rare. En descendant d'Anglard lorsque vous traverserez la D36, suivez le sentier jusqu'à la partie boisée. De là une petite côte vous amène à Chandèze. Une fois à Chandèze suivre la route à droite.


Continuez tout droit jusqu'à rejoindre le GR30 pour arriver à Besse.



