

Le départ et l'arrivée s'effectuent à la porte St Antoine. Un petit parking payant permet de stationner à l'extérieur du parc (nombre de places très limité). On peut aussi stationner gratuitement de l'autre côté de la route, ou dans le parc, moyennant 6euros.
Le circuit contourne le Hameau (le jardin de Marie Antoinette) par l'Allée du rendez-vous. Il se poursuit par l'Allée de la Ceinture et revient longer le Grand Canal sur sa rive sud. On se trouve alors au bout du grand canal, donnant une très belle perspective sur le château. Par l'Allée des Filles d'Honneur et l'Allée des Matelots, rejoindre la Départementale 10. La traverser pour passer dans les Mortemets. Bifurquer sur la gauche, soit par la circulation douce lorsqu'elle sera terminée, soit en allant longer la voie ferrée, pour rejoindre la pièce d'eau des Suisses que nous contournons par le sud. Prendre à droite un chemin assez large permettant de rejoindre la rue du Maréchal Joffre. Tourner à gauche dans cette rue. L'entrée du potager du roi se trouve au n10.
Retour par la D10, puis la rue qui remonte vers le château, les jardins, à l'arrière du château (à éviter d'avril à octobre les mardis, samedis et dimanches, car leur accès est payant ces jours là - voir variante dans les infos pratiques) et l'Allée bordée d'arbres qui va de la grille de Neptune à la porte St Antoine.



