

Le départ se fait au départ du Puy de Sancy par le GR4 sur le sentier des crêtes (la vallée de Chaudefour est sur votre droite en contrebas).


Après le point de vue, avec des panneaux d'informations sur la vallée de Chaudefour à la bifurcation, il faut prendre le chemin qui part à droite pour descendre vers la vallée.


Après une bonne descente vous aurez la possibilité de continuer tout droit vers Chambon des Neiges ou prendre à droite pour descendre dans la vallée.


Une fois dans la vallée vous aurez une superbe vue sur la Dent de la Rancune et la Crête de Coq.


En prenant le chemin pour le parking ou l'entrée de la vallée de Chaudefour prenez le chemin qui part à gauche qui mène à Chambon des Neiges.


Depuis Chambon des Neiges suivre le marquage, vous traverserez la D36   D636 pour la retrouver en prenant le sentier qui part à gauche. Vous marcherez sur le bitume de la D636 sur quelques mètres. Toujours suivre le marquage qui vous mènera à Chambon sur Lac.


De là vous pouvez contourner le lac par la gauche ou la droite.



