

Départ: à partir du col de l'Arzelier, prendre le chemin de randonnée qui monte en direction "des Prés" et du col des 2 Soeurs.
Une fois au "Prés", au pied des 2 Soeurs, suivre la direction du Pas de la Balme. Le chemin est alors facile et suit horizontalement le flanc pendant 40mn.
Prendre alors le chemin qui monte en direction du "Pas de la Balme" par le "Mur des Sarrasins". Au bout de 50mn, le chemin parvient au Pas depuis lequel on peut admirer la Grande Moucherolle.
Retour par le même itinéraire.



