

Depuis le parking de l'avalanche, prendre la route forestière qui s'élève sur la gauche. 500m plus loin dans la bifurcation des 2 routes forestières prendre le chemin qui démarre juste dans le virage et monte tout droit en direction de la "Combe Froide". Continuer dans la combe jusqu'au sommet de celle ci.
Depuis le sommet redescendre en direction de la Combe d'Ane mais bifurquer assez rapidement sur la gauche pour remonter en dessous le pierrier en direction du Pic de Bure.
Le chemin remonte en direction du "Pas de Follet" impossible de se tromper. Du pied de la falaise la vue sur celle ci est majestueuse.
Pour le retour redescendre par le même chemin, ne pas remonter mais continuer sur la gauche en direction de la Combe d'Âne et de la cabane que l'on voit depuis le sommet.
Après la cabane continuer légèrement sur la gauche et descendre dans la combe entre les deux forêts pour arriver directement au parking.



