

Accès en voiture:
Village de Prélenfrey à une trentaine de kilomètres au sud de Grenoble. Après le village, prendre la route forestière les Bordeaux et la suivre jusqu'à son terminus où se trouve un parking.

Départ: à partir du parking, continuer la route forestière qui se transforme en chemin de randonnée balisé et suivre les indications "pas de l'Oeille". Ensuite, le chemin s'élève au-dessus de la forêt et suit les flancs du Vercors où se baladent des bouquetins. La montée finale vers le pas est un peu plus difficile et il faut parfois s'aider des mains mais pas de danger. Après 2h de montée, c'est l'arrivée au pas et la découverte d'un panorama magnifique sur le Trièves.
Compter 1h30 de descente par le même sentier.



