

Traverser la route et prendre le chemin un peu plus bas.
Marcher sur la route pendant 200m puis prendre le chemin à droite.
Réaliser l'ascension, quelques partie à fort pourcentage mais assez pour arrivée sur une prairie.
Prendre le chemin qui monte à l'Aup du seuil.
Quelques mètres dans la forêt puis arrivée au pied des crêtes de Chartreuse.
Ascension sur un chemin avec des rochers, monter dans les "barre rocheuses" de chartreuse, belle vue sur la vallée du Grésivaudan.
Arrivée à l'Aup du seuil vue sur le plateau de la chartreuse.
Temps d'ascension rapide : 1h30 ( Prévision 2h30)
Retour au parking par le même chemin au pas de course : 45 min ( prévision 1h30)



