

Le départ se fait depuis l'auberge de Logibar, au bord de la D26.
Un grand parking vous permet de laisser la voiture.
Vous pouvez essayer d'aller un peu plus loin avec votre véhicule car il y a un autre parking derrière cette même auberge.
De là, vous vous trouvez au point de départ de cette rando.


Suivre les panneaux indiquant la passerelle Holzarté.
Cela est très bien indiqué, ce site étant réputé et très fréquenté l'été.
Continuez tout droit par les escaliers et cet unique chemin pentu jusqu'à cette passerelle.
La vue est déjà magnifique mais la passerelle ne se découvre qu'au dernier moment, lorsque vous en êtes très proches.


Traversez la, si la peur du vide ne vous effraie pas!!!


Une fois les gorges traversées par ce pont, on reprend notre ballade sur le seul chemin qui serpente à travers la forêt et vous fait monter le rythme cardiaque grâce à un bon dénivelé.


On débouche ensuite à une intersection de chemins où il vous faudra prendre à gauche (voir photo du panneau) en direction d'Olhadubi.


Le cadre est très verdoyant, avec des cascades et ruisseaux et vous surplombez les gorges pendant plusieurs kilomètres.


Point 840: il est temps de casser la croûte, la montée a été rude et le coin pour s'arrêter est magnifique: cascades, vasques pour se baigner, petites plages sur les rochers...
Après la digestion, on reprend notre route en traversant ce petit pont en bois en direction de Fontabarria et du GR10 qu'on rattrapera plus tard.
Là encore, tout est indiqué et il n'y a qu'un seul sentier.
Le parcours se fait à flan de colline, casquette conseillée l'été, ça tape dur.
Le point de jonction avec le GR10 se fait à proximité du Cayolar d'Ardakhotchia.
Les derniers kilomètres parcourus devraient vous inciter à faire une petite pause. Vous êtes au point le plus haut de cette rando. Profitez du point de vue.
Le retour se fait par le GR10 jusqu'au parking de départ.
La piste est d'abord très large, puis après quelques kilomètres, vous bifurquez à gauche en suivant le GR10 et les indications Logibaria.


La descente est continue et très usante pour les pieds et les genoux.


Descendez avec prudence, notamment en forêt, car certains passages sont dangereux par temps humide.


Une fois de retour au parking, le ruisseau vous tend les bras pour aller faire refroidir les pieds, ainsi que l'auberge qui accueille agréablement tous les randonneurs.



