

Stationner près de la mairie de Saint Jean de la Porte 300m.
Déjà un premier panneau d'information vous invite à partir à la découverte de l'histoire de la vigne dans le village.
Notre itinéraire va partir en direction des Reys puis des Grangettes, rapidement nous trouvons le balisage avec les lames jaunes.
Gagner le hameau des Grangettes, le balisage indique un accès direct ou un accès plus touristique, préférer cet itinéraire. Des aménagements avec des panneaux explicatifs et même des installations sonorisées délivrent des explications sur la vigne et les vignerons, sur la vie rurale, sur la métallurgie entre Bauges et Maurienne...
S'attarder à visiter le hameau des Grangettes aux ruelles étroites, les sartos - habitat temporaire des vignerons descendus des Bauges - ont été joliment restaurés par les nouveaux habitants permanents ou non.
A la sortie du hameau prendre ensuite à gauche la direction du Pont des Dames, c'est un sentier ombragé qui grimpe un peu plus rudement, il était, raconte t'on, emprunté par les villageoises des hameaux pour se rendre au marché de Saint Pierre d'Albigny. Ce sentier va traverser une première piste avant d'arriver sur une seconde tout près du bassin fontaine Ménard.
Prendre alors le chemin qui descend à gauche en direction du Pont des Dames 583m sur le Rau du Morbié, l'itinéraire va donc suivre la piste puis traverser une prairie (rester très attentif au balisage) puis il va retrouver un sentier en forêt où la fraîcheur du torrent va vite se faire ressentir.
Du pont remonter en direction du hameau de Combefolle, le sentier qui grimpe à nouveau un peu rudement va déboucher sur une piste qu'il faudra prendre à gauche.
De là on redescend donc sur la hameau de Combefolle, où il ne faudra pas oublier d'aller voir le four et le lavoir tous deux restaurés.
L'itinéraire balisé va ensuite emprunter des portions de route, de chemins et de sentiers pour nous ramener à notre point départ.
En descendant on aura des points de vue sur les sommets environnants dont la massive dent d'Arclusaz.



