

Depuis Digne-Les-Bains, prendre la route de Barles. Juste avant le village, suivre la piste direction le hameau de Vaux (piste un peu chaotique pour des véhicules légers, car des passages de gués sont à prévoir), sinon la randonnée est nettement plus longue et plus difficile depuis l'entrée de Barles.
Avant le village et son pont, passer dans le hameau et suivre le chemin à droite du torrent, et suivre le chemin jusqu'au refuge du Seignas (acceptable pour un bon bivouac). Soit monter à travers champ ou rejoindre le chemin (la deuxième solution parait plus facile). Rejoindre le col et prendre le 2ème chemin à gauche et continuer à monter. Rejoindre le sommet de Chine ou Rabanu. La descente se fait hors sentier, sans grande difficulté, mais ne pas oublier les bâtons. Rejoindre la vieille cabane de Chine dans la cuvette, dans le direction du chemin de la partie aller. Descendre en direction du torrent sur un chemin assez facile. Arrivé sur le bas, rester sur la droite du torrent, longer une forêt de Mélèzes, et traverser le torrent juste avant de rejoindre Vaux et continuer jusqu'à la voiture.



