

Départ de St Quentin la tour. A la sortie de la D625 possibilité de se garer sur une aire face à la tour.
Depuis l'intersection de Saint Quentin la Tour, marcher donc sur la route vers Lagarde. J'ai prévu de m'approcher de l'imposante tour  plutôt au retour et la laisse donc derrière moi.
A l'approche du bois, sur la gauche; je décide de prendre le premier sentier forestier sur ma gauche, et de ne pas longer le bois par le prés, le tout étant bien mouillé.
Le chemin de sous bois est propre et praticable. Prendre à droite lorsque le chemin fait intersection.
La vue des vestiges imposants du château de Lagarde est impressionnante depuis le sous bois. Prenez à gauche puis traversez les champs jusqu'à la route. Ensuite, à une dizaine de mètres à votre droite prenez la route qui monte au village de Lagarde.
Toutes les rues mènent au château pratiquement, et vous arrivez face à la rampe d'accès construite sur une série de 5 à 6 voutes. Mais cet accès est condamné. Une route passe sous une des arches et contourne le mur d'enceinte du château pour arriver à un portail, clos.
Demi-tour donc pour suivre les indications du GR.
Le GR7 quitte le village, puis descend jusqu'à la rivière l'Hers. Passez le pont métallique qui traverse la rivière puis continuer, pour atteindre l'ancienne gare de Lagarde qu'on aperçoit de l'autre coté du champ, juste en face.
Rien de compliqué ensuite. Suivre l'ancienne voie de chemin de fer, sans rails. Peut-être un peu monotone, mais ombragée, pour des journées plus ensoleillée.
On arrive à Camon, petit village fortifié autour de son ancienne abbaye Benedictine. On repartira de la halte donc, avant de passer devant l'ancienne gare de Camon. Le GR passe ensuite dans un tunnel, parfaitement conservé et éclairé. A sa sortie, suivre la route de Leran. Il n'y a pas d'autre chemin, mais ce sera la plus grosse partie de route à emprunter. Belle traversée d'une zone boisée, parsemée de prés.
A Leran, prendre à droite vers le village et une fois au village, prendre à droite la rue qui passe devant le château. Magnifique château remanié en copropriété mais fermé au public.
Marcher sur l'allée bordée de platanes jusqu'au bout, puis suivre le chemin qui tourne avant de s'engager dans le bois en prenant à droite et vers la direction indiquée de Queille.
De part la météo, mais aussi son utilisation par l'exploitation forestière ce chemin était quasiment impraticable, très boueux, glissant, avec des bas-fonds inondés. Les clôtures de barbelés de part et d'autres empêchant de le suivre en passant dans le bois. Il ne reste plus qu'à faire attention de ne pas glisser.
Une fois à Queille, traverser les baraquements, et continuer dans la même direction vers Saint Quentin qu'on atteint une demi-heure plus tard.
Traverser le village jusqu'à la voiture. Possibilité de prendre le chemin qui monte vers la tour (château restauré et réhabilité) de Saint Quentin qui domine la vallée.



