

Circuit de 18km au départ du cimetière de Gandelu.
Se diriger vers la D940 et la traverser.
S'engager dans le chemin en face et le suivre jusqu'à la traversée d'une petite route.
Reprendre presque tout de suite un chemin sur la gauche que l'on suit après la traversée de plusieurs petits bois jusqu'à Germigny sous Coulombs.
Un peu après l'entrée prendre le premier chemin goudronné sur la gauche. Il passe entre les bâtiments d'une ferme.
Après environ 500m on rejoint une route que l'on suit en face jusqu'au village de Les Glandons (environ 1,5km).
A l'entrée du village continuer à droite sur la route sans y pénétrer.
Suivre la route, passer le pont sur la ligne TGV puis à la hauteur de la ferme prendre le chemin à gauche.
Suivre ce chemin jusqu'à rejoindre une nouvelle route et franchir à nouveau la voie TGV en tournant à gauche.
A partir de ce moment nous suivrons le chemin du tour de l'OMOIS.
Suivre la route jusqu'à Villers le Vaste et après l'avoir traversé prendre un chemin à droite en direction de Marigny en Orxois.
A l'entré de ce village il y a une petite stèle, un peu avant l'entrée du château prendre franchement à gauche la route qui descend avec sur la gauche les bâtiments de la ferme du château.
Un peu plus loin à la fin d'un tournant de la route sur la droite prendre un chemin à gauche. Ce chemin est parfois étroit avec ronces et orties peu amicales. Dans cette partie la signalétique du PR devient quasi inexistante.
On atteint un carrefour de chemins et il faut poursuivre en face jusqu'à un pont qui permet de traverser un petit ru puis de reprendre la marche toujours dans la même direction.
A la fin de la partie boisée on retrouve, avec plaisir, les indications du PR et on continue pratiquement en ligne droite jusqu'au cimetière notre point de départ.



