

Départ de Pechcuret vers Gourdon. A 600m, point de vue sur Gourdon.
Faire 800m, prendre à gauche vers Fontenille. Aller jusqu'au village et le traverser en passant devant la maison "la bergerie".
Prendre le chemin droit devant. Il descend et est caillouteux. Le suivre sur environ 200m, jusqu'à la route.
Marcher sur la route pendant 900m jusqu'à la première maison à droite. Là, prendre le chemin le plus à gauche, il monte tout droit.
Monter le chemin sur 1km. Au bout du chemin, prendre à gauche, vers le centre d'Aurimont. Prendre la route à droite vers la place (étendue d'herbe). Vue sur le château du Repaire. Continuer le tour d'Aurimont jusqu'au chemin balisé "Parcours d'Aurimont" à droite. Le suivre sur 500m.
Au bout de ce chemin de terre, tourner à droite sur le chemin de castine qu'il faut suivre 800m jusqu'à un croisement où se trouve une croix. Prendre le chemin de terre à gauche pendant 400m, traverser la route et prendre le petit chemin broussailleux juste en face (les broussailles ne durent que 60m). Continuer jusqu'à la route.
Prendre à gauche, continuer tout droit (600m) jusqu'au croisement "Lagenibre libre". Prendre en face et continuer tout droit pendant 1,2km.
Prendre la route à droite vers Pechcuret (point de vue sur Gourdon).



