

Saint Nic: circuit de Pentrez à la pointe de Keric en passant par la chapelle Saint Jean.
Balisage: GR37 au départ puis VTT3 (Méné Lié en partie).
Départ: parking au bout de la plage de Pentrez, face à la crêperie.


1. Suivre le GR37 qui part par la D108 vers Saint Nic puis la rue d'Ys.
Tourner à gauche par la rue Gradlon qui monte et rejoint la route de Pentrez. Suivre cette route sur 200m environ et prendre à gauche vers le Moulin Bernal. Au niveau de cet ancien moulin, prendre à droite la petite route qui se prolonge par un chemin empierré et rejoint une route.


2. Virer à gauche vers Ty Naou, Lessirguy et Lescorveau où on rencontre la D63. Laisser à droite le GR37 et suivre à gauche le marquage VTT3.
Au bout de 300m environ, quitter cette route pour aller vers la hameau Ar Vern Braz où on vire à gauche pour retrouver la D63 juste avant la chapelle Saint Jean (idéal pour une petite pause). La fontaine est indiquée sur la gauche (200m aller-retour).


3. Continuer la route qui franchit un ruisseau et prendre sur la gauche la petite route à Penhoat Ty Naou. Suivre cette route de campagne qui vire à droite vers Costéquer puis à gauche vers Penhoat. A Gorréquer, tourner à gauche et continuer.


4. Avant la petite montée vers Pouloudour, virer à gauche dans un sentier herbeux (marquage VTT3) qui descend vers Lézargol. Monter au village, continuer tout droit pour rejoindre une route. Au stop, tourner à droite puis au bout de 50m à gauche dans le sentier empierré qui mène à Coat Madiou.


5. Descendre sur la gauche vers Keric Braz puis Keric Bihan où on retrouve le GR37. Tourner à gauche sur la route puis à mi-pente prendre à droite le sentier côtier.


6. Suivre ce sentier qui contourne la pointe de Keric, descend à la plage de Caméros, contourne la pointe de Keréon et rejoint le point de départ en descendant par la route des falaises.



