

Aller jusqu'au Château de la Chasse situé sur la commune de Montlignon, sur la D909. S'arrêter sur le parking en face de l'entrée du parc.
Le trajet commence là, remonter l'allée routière (chemin de Montlignon au château) jusqu'au premier lac, le longer par la droite et continuer la "route du pont d'Enghien", prendre à gauche sur la "route des fonds", la suivre dépasser les étangs, passer un carrefour, à la fourche prendre à droite et suivre le fléchage jaune, suivre ce fléchage jusqu'au fléchage du GR (blanc rouge), prendre la voie qui descend (croix jaune), à partir de là vous ne suivez plus le fléchage.
Suivez cette voie jusqu'au prochain carrefour, prenez à droite, après quelques mètres prendre à gauche, suivre jusqu'au prochain carrefour, prenez à droite et en face, suivre ce chemin jusqu'à l'embranchement en T, prendre à gauche, en cas de période pluvieuse le chemin peut être boueux,un chemin en parallèle plus ou moins zigzagant permet de garder les pieds relativement au sec.
Suivez ce chemin jusqu'à la route forestière que vous prendrez à droite.
Suivez cette route jusqu'à un embranchement en Y, prenez à gauche vous arriverez au niveau des étangs, passez devant le château, prenez la voie entre les deux étangs principaux et tout de suite à droite pour suivre le bord de l'étang, au bout revenir vers le parking, le parcours est terminé.



