

Au départ du hameau du sentier, entre Valmeinier 1500 et 1800 prendre la direction du fond de Valmeinier. Suivez un sentier qui longe la Névache (rivière) et les chalets d'Alpages locaux jusqu'à la chapelle notre dame des neiges.
A la chapelle vous vous retrouvez dans le cirque glaciaire du Thabor.
Ensuite suivre le sentier qui mène à la pierre du déjeuner pour aller au fond de ce cirque et enfin contempler le Thabor. Continuer en direction du Thabor. Au pied du massif emprunter un chemin qui remonte un pierrier un peu instable mais surtout très raide. vous contournez le Thabor par "l'arrière" pour vous retrouver sous la pointe sommitale plein sud. Une petite chapelle vous accueille (elle peut servir de refuge...)et le sommet lui se trouve juste derrière.
La vue est rafraichissante!!!
Reprendre le même sentier pour descendre et à la première bifurcation emprunter le GR57.
Le suivre jusqu'au refuge du Mont Thabor.
Au refuge emprunter le sentier qui prend la direction des lacs (marguerite et long) et suivre le GR de pays du Mont Thabor en direction du col des batailléres.
Suivre ce sentier jusqu'au lac de bissorte.
Au refuge des marches prendre le sentier qui mène au col des marches sur la gauche.
Au col vous apercevez la station de Valmeinier 1800. Allez dans sa direction.
A hauteur de la station quitter le sentier pour rejoindre le pied du télésiège des jeux. Entre les bâtiments qui font face au télésiège un passage est à emprunter (piste de ski l'hiver donc large...) en réalité cette "piste" est un pont qui enjambe une route. Suivre la piste en descendant de manière permanente. Vous arrivez au désert d'en haut. Continuer le chemin jusqu'au désert point de départ.



