

Départ du Port de Châtillon, facile pour s'y garer.
Le "dos au Château", par la droite,nlonger le canal du Nivernais, jusqu'à l'écluse de Coeillon.
2-Poursuivre tout droit, par le canal jusqu'à Pont. (aire de repos)
3-Quitter le canal, en prenant le chemin de terre à droite, juste à la hauteur du pont, et le suivre, jusqu'à la Boulaine d'Alluy.
4-Descendre la route, et remonter un peu à gauche, en face.
5-Au carrefour du Pylône, prendre à droite, La Boulaine.
6-Au n10, descendre le sentier du sabotier à droite.
7-A la sortie du chemin, prendre à gauche, et rejoindre le Port.



