

Départ du port de Chatillon, longer le canal, dos à Chatillon, après le bâtiment prendre à droite en remontant, puis, à 50m, prendre le sentier du sabotier sur la gauche. En haut, à la Boulaine, aller sur la gauche, au carrefour, continuer la route à droite, pylône.
Au stop, centre équestre, La Chaume, traverser en face, prendre ce chemin jusqu'à la maison du Bazois, bâtiment en forme d'écluse. Continuer sur la N978 100m, et traverser à droite, au croisement direction St Saulge. Rentrer dans le bois, par le chemin à droite et suivre jusqu'au bout. A la sortie, Ravisy, prendre à droite, poursuivre la route jusqu'au canal, longer le canal, par la droite vers Chatillon, traverser la N978, redescendre en face, et arriver au port tout droit...



