

Partir du parking situé vers la digue du petit réservoir, traverser la route départementale D905 et emprunter la petite route en face, continuer jusqu'à l'entrée dans la forêt.
Prendre le petit sentier sur la gauche en lisière de forêt (points de vue sur le plan d'eau), continuer jusqu'à l'ancien village de Vellemont dont il ne reste que la chapelle (Chapelle privée).
Poursuivre sur le sentier jusqu'à un petit chemin goudronné et tourner à gauche pour une descente jusqu'au village de Grosbois (beaux points de vue sur le village et le plan d'eau).
A Grosbois, tourner à droite et longer la D905 sur une centaine de mètres. Ensuite traverser pour prendre la D108F, prendre la première rue à droite et descendre jusqu'au lavoir, tourner à gauche pour rejoindre la D108F et tourner à droite (vue sur le château qui est privé et ne se visite pas).
Continuer sur la D108F jusqu'au pont qui traverse la rigole d'alimentation du canal de Bourgogne. Prendre à gauche le chemin en herbe qui longe cette rigole jusqu'au vannage et traverser sur la passerelle.
Continuer à gauche jusqu'au puits de départ de la rigole et monter par le sentier légèrement à droite jusque sur la digue et tourner à gauche sur la digue pour rejoindre le parking de départ.



