

Monter le pré derrière le chalet, prendre la direction du Petit Ballon. Au premier croisement prendre le chemin de gauche en direction de Linthal. Passer sur le Mullermatt derrière la "Maison de l'Architecte", continuer sur le chemin en direction "Hilsen" passer derrière trois fermettes du Kleinbelchen.
Après une épingle à cheveux le chemin carrossable descend le long de fermettes résidences secondaires toujours du lieu dit Kleinbelchen.
Laisser le chemin vers le Hilsen sur la droite continuer sur le chemin carrossable. Dans un virage à droite en épingle à cheveux, à la hauteur de deux fermettes, remonter le sentier sur la gauche qui se dirige vers le Petit Ballon. Croisement d'un chemin en contrebas du Mullermatt puis le sentier longe le pré pour rejoindre le chemin par lequel on est parti.
Retourner vers la Schellimatt.



