

Du parking ombragé près de l'ancienne gare de Guebwiller, se diriger vers le pont de la Lauch sur lequel on s'engage. Traverser la route et juste en face un peu vers la gauche, prendre la ruelle qui monte. 100m plus loin tourner à droite et emprunter le chemin Kitterlé qui grimpe. Arrivé à un premier carrefour, continuer tout droit. Le sentier contourne alors doucement le vallon parmi le vignoble pour parvenir à un autre croisement où il faut prendre, légèrement à gauche, presque tout droit en fait, le chemin qui monte le plus.
On entre alors dans la forêt où il faut suivre un grand virage qui nous fait revenir parallèlement au chemin que nous venons de gravir. Tout au bout on parvient à la Croix de la Mission, d'où l'on a une belle vue sur Guebwiller, en face, Soultz un peu à gauche, Issenheim, au pied et à gauche et enfin sur Bergoltz tout à gauche. On voit bien également la plaine d'Alsace, la tour de l'Europe de Mulhouse au loin et en face de la plaine, l'Allemagne et sa Forêt Noire. En face de Guebwiller, un peu à droite, on pourra apercevoir le Grand Ballon repérable à son radar.
De la Croix et en regardant en direction de Guebwiller, partir à droite et suivre le chemin qui longe la vallée de Guebwiller à peu près au même dénivelé.
Poursuivre sur ce sentier pendant environ 400m. Ne pas prendre le 1er sentier qui vient d'en bas complétement par la gauche mais prendre celui qui redescend un tout petit peu plus loin légèrement à gauche.
Continuer à descendre au prochain carrefour de sentiers, par le chemin de gauche. A un moment on arrive sur une petite route à gauche que l'on suit. Arrivé à un croisement on retombe sur la partie de la route que l'on reprend en sens inverse, donc vers la droite. Parvenu tout en bas sur la grande route, on peut alors retraverser le pont de la Lauch pour se diriger vers le parking.
On peut facilement rallonger l'itinéraire en ne redescendant pas tout de suite vers Guebwiller mais en longeant la lisière de la forêt, à flanc de coteau, ce qui offre d'autres points de vue plutôt sympathiques sur la ville.



