

THENIOUX
Départ de L'Escale.
Prendre l'allée entre l'escale et le Rio. Après la barrière tournez à droite passez le petit pont de pierre, vous êtes sur le chemin de Fernet entre la rivière le Cher et le Canal du Berry après 750m vous arriverez à la salle des fêtes à droite et le Gite du petit Nançais (bâtisse du xv siècle). Traversez la route de Genouilly prendre en face le chemin de la Garenne chemin de pierre sur 1km entre champ et petit plan d'eau. Vous longerez sur quelques mètres la rivière à gauche et tournerez à droite pour monter le talus du déversoir du canal, prendre sur la droite et longez le canal jusqu'au bourg arriver au pont monument du passeur (ligne de démarcation) puis traversez la route et continuez en longeant le canal à droite ou sur votre gauche vers l'escale.



