

Depuis l'église de Malaucène emprunter le tracé du GR 4 en direction des Dentelles de Montmirail. Une fois passée la crête des Gypières, au lieu-dit "Clairier", redescendre et se diriger vers le  lieu-dit "Les Issards" (poteau du PDIPR du Vaucluse, avec lames directionnelles). A ce carrefour prendre la direction sud en direction de l'Abbaye Sainte Madeleine, en empruntant le Tour des Dentelles de Montmirail (balisage jaune rouge). Après la ferme du Bois long, au poteau du PDIPR, ne pas manquer, en aller-retour les  vestiges de l'aqueduc. Revenir sur ses pas et aller jusqu'à l'abbaye Sainte Madeleine, abbaye d'hommes. Après cette dernière, prendre la direction du château du Barroux. La montée vers celui-ci nous fait découvrir un très beau panorama sur le Ventoux, les Dentelles de Montmirail et la plaine du Comtat Venaissin. Pour revenir à Malaucène, emprunter l'itinéraire équestre, qui coupe la route, à 2 reprises. L'itinéraire passe à coté de l'autre abbaye,N.D. de Consolation, une abbaye de femmes. Quand il arrive au point 401, remonter nord, gauche, jusqu'au carrefour (pt 334) - poteau directionnel. Il suffit alors de prendre à droite le GR4 et finir la boucle vers l'église de Malaucène.



