

Départ: parking sur la D10 (moins d'un kilomètre après la centrale électrique en venant de Marseille) au départ de la piste.


Une jolie piste part en direction Sud-Ouest en suivant les berges de l'Etang de Berre. Poursuivre jusqu'à l'extrémité de la digue EDF pour bénéficier du point de vue le plus large sur Fos et Marseille.


Revenir sur ses pas jusqu'à l'intersection avec une piste qui se dirige à l'Ouest vers une plate-forme d'observation des oiseaux. Continuer en empruntant le pont en bois sur la Touloubre.


Un chemin, vers la gauche, permet de retrouver les rives de l'Etang qu'il suffit ensuite de suivre au plus près à travers les roselières en admirant les nombreux oiseaux (dont certains sont d'ailleurs faux! ce sont en réalité des leurres en bois).


Au niveau d'un abri de chasse une piste large remonte vers la droite et permet de contourner l'étang principal. Environ 400m plus loin on retrouve le chemin balisé en provenance de Saint-Chamas, tourner à nouveau à droite pour rejoindre la plate-forme d'observation et la piste qui retourne au point de départ.



