

Tout au bout de la route de La Ruchère, démarrer aux Riondettes. De là, suivre le sentier en direction du col de la Ruchère puis prendre la partie la plus raide pour monter au petit Som: grimpette vertigineuse dans les rochers. A la croix, descendre sur le col de Léchaud, puis le col de Bovinant. Rejoindre le Habert de Bovinant. Descendre en bifurquant sur le pas du loup. Passage délicat au pas du loup. Rejoindre le col de la Ruchère puis prendre en sens inverse le sentier de la montée, jusqu'à la voiture.



