

Départ place de Carbonnat.
Descendre vers le Sud, en longeant la route jusqu'à l'intersection. Soyez prudent, pas de passage piétons, et malgré la limitation à 70km h, ça roule pas mal. Traversez et prenez le chemin juste en face.
Commencez à prendre de l'altitude, raisonnablement, retournez vous Arpajon Cère commence à ce dévoiler.
Vous arriverez à une croisement de 2 chemins, prenez à droite (NNO). Vous allez passer dans des petits bois qui bordent les prairies.
Arrivez au point le plus haut de cette balade, prenez le chemin de droite (ONO). Vous croiserez sans doute, des troupeaux de vache Salers. Continuez toujours tout droit jusqu'aux lotissements.
Prenez le deuxième "cédez le passage" sur votre droite. On dirait bien un cul de sac, mais non, continuez ça passe pour les piétons.
Longez la D990 sur la droite (ENE), sur ce petit chemin réservé aux promeneurs.
Au passage piétons, traversez et empruntez ce chemin qui passe à travers champs et vous amène jusqu'au petit pont vert de la Cère.
Vous revoici à Carbonnat, longez la route en prenant à droite jusqu'à l'intersection.
Vous voici au point d'arrivée.



