

Incursion dans la petite Suisse Lorraine.
1ere partie.
En partant de Dieulouard, on suit le balisage disque jaune par un chemin blanc. Après environ 2km on tourne à gauche pour revenir sur la D10 et à son approche, on bifurque à droite pour se diriger vers le gué de la Roche aux Loups. Au gué plaquette explicative sur l'environnement des alentours.
On rejoint la D107 que l'on longe à droite sur environ 100m. Ensuite bifurquer à gauche pour rentrer dans le bois par un beau sentier que l'on poursuit sur 1700m, le balisage est toujours le disque jaune jusqu'à Griscourt.
A Griscourt, (église avec un clocher Roman et sa tour carrée) sortir du village par la route de Gézoncourt et après être passé devant le cimetière, prendre le chemin blanc sur votre droite où on longe un champs sur 1km pour bifurquer à gauche sur le chemin qui nous amène à Gézoncourt en passant par un beau lavoir rénové. Petite visite du village et de son église St Lambert. Sortir du village par la D106 et prendre à gauche le chemin goudronné qui nous amène au Moulin de Villervaux. Charmant endroit. Prendre le balisage cercle jaune.
On rejoint ensuite un sentier balisé avec un chevalet jaune pour rejoindre la direction de Villers-en Haye. Au bout du sentier chevalet jaune, on rejoint le balisage disque bleu que l'on ne quittera plus jusqu'à notre arrivée à Dieulouard.
Passage et traversée du village de Villers en Haye, à sa sortie on laisse la D10 et l'on continue tout droit sur environ 600m pour prendre à gauche entre deux champs. Ensuite on suit le balisage disque bleu qui à été conçu par le Club de Rando des Vals de Moselle et de l'Esch.
Une randonnée pédestre qui peut s'effectuer en VTT.



