

Au départ de Delettes nous nous dirigeons vers Upen-d'Amont, nous quittons la départementale pour un chemin rural où une belle montée nous attend. Puis nous tournons à gauche vers Dohem puis Maisnil par un chemin champêtre. Après la traversée de Maisnil nous prenons une route de champ vers Audincthun, après le passage de la déchetterie nous dévalons vers Dennebreucq et sa scierie puis à droite après le pont de Riotte. Nous arrivons à Reclinghem et sa célèbre côte, avant de descendre vers Bomy où après la montée du bois nous traversons la plaine qui nous amène à Enquin-les-Mines. Au second stop nous prenons à gauche vers Enguinegatte et après la traversée du village un petit chemin champêtre nous ramène à Nielles-les-Thérouanne et là nous reprenons à gauche vers Delettes et son clocher que nous apercevons au loin.



