

Garez-vous à côté de la ferme auberge du Ballon, puis suivez le sentier qui monte en lacets vers le sommet. Après avoir longé une forêt rase, vous arriverez à la statue de la Vierge. Un peu plus loin se trouve une table d'orientation.


Continuez ensuite votre parcours sur la chaume sommitale. Vous longerez les pentes abruptes des côtés est et nord du Ballon d'Alsace.


Après avoir passé les téléskis de la Jumenterie, vous rejoindrez la statue de Jeanne d'Arc, puis redescendrez vers la route, jusqu'au monument aux démineurs.


Rejoindre enfin votre point de départ par le chemin qui longe la route.



