

Parking à l'ancienne station.
On suit les panneaux direction Col de la Ruchère par une piste forestière.
Monter plein est dans la prairie pour accéder au couloir du Petit Som.
Au sommet, descendre vers le col de Léchaud, puis suivre le balisage dans les barres pour monter vers l'arête du Grand Som. Basculer versant Est et suivre plein sud le chemin qui monte au sommet.
Retour jusqu'au passage de l'arête par le même itinéraire.
Pour la descente vers Bovinant, préférer l'itinéraire de ski de rando. Surtout si la neige est encore présente. Ca passe dans une combe exempte de barre rocheuse.
Remonter vers le Col de Léchaud. Au col, descendre plein sud pour rejoindre le Pas du Loup. Plus impressionnant que réellement exposé. Le chemin ramène au col de la Ruchère d'où l'on reprend le chemin de montée.



