

Départ du parking du Cleyat. Suivre le chemin qui monte dans la forêt en direction du col de La Ruchère. Au col, monter au petit Som par la voie la plus raide avec le passage du goulot qui arrive directement au petit Som: glissant et un peu d'escalade!
Arrivé au petit Som, à la croix: vue 360. Descente au col de Léchaud puis col de Bovinant. Rejoindre le habert de Bovinant. Tentative de montée au grand Som mais premier goulot très glissant: demi-tour. Descendre en direction du col de la Ruchère par le pas du loup. Passage délicat au pas du loup. Rejoindre le col de la Ruchère puis le chemin inverse de la montée en forêt du matin.



