

Embarquer dans une barque auprès d'un des embarcadères, et commencez à ramer ou pagayer...


Passer sous le pont à droite puis juste après encore à droite et vous voilà au coeur de la Venise verte, ouvrez tous vos sens pour la découvrir... Suivre la conche de la Trigale jusqu'à trouver le fossé Brunnel que vous emprunterez sur votre droite. Ce dernier vous permet de rejoindre le grand axe du canal de la Garette à Coulon, le prendre sur votre gauche et le quitter en prenant la conche sur votre droite. Vous arrivez dans le Bief du Biffour. Tourner à gauche pour faire une petite boucle. Au niveau de l'intersection avec la grande Rigole, la prendre sur votre droite puis encore à droite dans la conche des Platins qui vous ramène dans le bief du Biffour que vous prendrez cette fois-ci sur votre gauche. Après quelques centaines de mètres, tourner à droite dans la conche du Chateau puis encore à droite dans la conche tord-l'oeil jusqu'au canal de la garette à coulon qui en l'empruntant vers la gauche vous ramènera à votre point de départ sur la Sèvre Niortaise.



