

Départ: chapelle Saint Joseph.


1. De la chapelle, descendre la route vers le village de Lambrat (lavoir), continuer vers Kervoélic. Passer le ruisseau et les chaumières et suivre la route qui vire à gauche en direction de Guenvez.


2. Prendre la route à gauche et continuer tout droit en laissant Quillianet à droite puis tourner à gauche vers Kerenguy qu'on traverse pour rejoindre une petite route au lieu-dit Ty Pont.


3. Tourner à droite, traverser une première route, continuer. Laisser sur votre gauche le village de Béchal et à la prochaine intersection virer à gauche et continuer vers Le Moulin Neuf. Peu après, quitter la route pour tourner à gauche dans un sentier qui monte vers Trévan.


4. A la sortie du village, tourner à droite pour suivre la route sur 50m. Quitter la route pour s'engager dans un sentier qui mène à Kernébret. Retrouver la route sur la gauche pour rejoindre Kergagen que l'on laisse sur la gauche. Continuer, laisser sur votre droite une petite route qui conduit à Kerlouanet et à la prochaine patte d'oie, tourner à gauche vers Kerdalaè.


5. Après Kerdalaè, virer à droite et continuer tout droit. Au bout de la route, virer à droite dans le sentier puis ensuite à droite près de Lambrat pour prendre un sentier jusqu'à la route.


6. Prendre à gauche au niveau de la route puis continuer pour rejoindre la chapelle de départ.



