

Au départ du parking de l'église, laissez l'église dans votre dos en prenant la rue pasteur (direction nord-ouest) puis tourner à droite dans la rue Mermoz, puis encore à droite dans la rue Victor Hugo. Arrivé au carrefour suivant prendre à gauche dans la rue Albert Herman. Prendre tout de suite à droite dans le chemin entre le stade de foot et le centre équestre. Suivre le sentier à droite qui passe derrière le centre équestre. Le chemin rejoint la D62, traverser et prendre presque en face la rue Du Plouick, traverser la voie de chemin de fer et suivre cette rue jusqu'à un virage marqué à droite; prendre le chemin pavé à gauche juste après les dernières habitations. Suivre le chemin jusqu'à la traversée du pont au dessus de l'autoroute A1 et prendre à droite immédiatement après. Le chemin pavé tourne deux fois à gauche et rejoint la D8 en lisière d'Attiches. Rester sur la même voie (rue de la grande Poterie puis rue de la Faisanderie) (GR121B) qui tourne sur la droite. Après la dernière maison tourner à gauche à angle droit (GR121B). Suivre le cheminement qui se rapproche de la forêt (et laisser sans le suivre le GR entrer dans la forêt) en continuant jusqu'à la D8, la prendre vers la droite, puis la quitter en la traversant à gauche (sud est) et prendre "la Drève d'Attiche" qui mène tout droit vers Drumez. A la sortie de la forêt continuer tout droit sur la D54 et GR121B jusqu'à Drumez. Dans Drumez suivre la route principale (D54) qui tourne à droite et à la sortie du village continuer tout droit (GR et route des Cailles) par le chemin qui rentre en forêt. On suivra ensuite toujours le GR121B jusqu'à Phalempin. A la sortie de la forêt longer la lisière sur la droite, tourner une fois à gauche, une fois à droite, puis suivre le rue qui oblique vers la gauche jusqu'à la D8 dans le village de "La neuville". Prendre la D8 sur votre droite puis la quitter à gauche par la rue de Wahagnies. Tourner ensuite par la droite dans le petit sentier piéton qui longe l'arrière des jardins des maisons. Le suivre jusqu'au retour à la forêt et prendre à droite à ce moment jusqu'au rond point. Prendre à gauche le sentier forestier de l'ermitage. Passer devant la maison forestière de l'Ermitage (petit château) puis le contourner vers la gauche (sud sud ouest) et rejoindre la drève des morts en tournant à droite (direction nord ouest) suivre (on verra deux étangs en contre bas sur la droite) jusqu'à presque rejoindre l'autoroute et obliquer à droite, suivre jusqu'à remonter sur la D62A et la prendre à gauche, traverser le pont au dessus de l'autoroute. Suivre la route tout droit jusqu'à revenir à l'église et le parking.



