

Accès voiture au parking de Moulzoune.
Prendre la route des Monts d'Olmes à Montferrier (09). Environ 3km après le hameau du Ramié, dans une ligne droite prendre à gauche la piste forestière "Route de la mine". Elle mène à un parking en contrebas du lac de Moulzoune à 1350m d'altitude. Attention au retour, on se trompe facilement de piste: il faut prendre à gauche en sortant du parking et par rapport au panneau, direction NO.


Itinéraire pédestre.
0h00 alt 1350. Du parking prendre la piste balisée en jaune qui monte dans la forêt de hêtres direction SO. Elle longe le lac de Moulzoune puis l'ancienne mine de Fangas, sort de la forêt en quelques larges lacets et, juste après la "cabane du vacher", arrive au col de la Porteille (ancienne carrière) que l'on atteint en 1heure.


1h00 alt 1660 col de la Porteille. On marche sur des croupes herbeuses souvent en crête, sans aucune difficulté. La vue est déjà magnifique vers la plaine, on voit très bien le lac de Montbel. Vers 1800m on peut voir une cabane sur la gauche. On franchit une clôture électrique.


01h30 alt 1850m. On arrive à la bifurcation du chemin à gauche, d'où part le sentier vers l'Étang des Truites. On laisse ce sentier à gauche et on continue tout droit toujours en montant, vers le Pic. La direction générale est toujours S SO. On atteint rapidement un col au pied du massif du Pic, d'où l'on découvre la vue au-delà, on voit nettement le Mont Valier. Le chemin prend ensuite nettement la direction S.


02h00 alt 1900m. Après un replat, le chemin aborde un petit bois de pins à crochets où la pente est plus forte. Des balises orange se mêlent aux balises jaunes. On souffle sur un second replat qui conduit sur la croupe-arête caillouteuse dominant l'Étang des Truites.


03h00 alt 2100m. On monte fort sur l'arête caillouteuse, on voit l'Étang du Diable en contrebas sur la gauche. Le chemin est toujours bien balisé en jaune. C'est ensuite une traversée en légère montée sur le flanc Nord où on rencontre une barre rocheuse facile à franchir en mettant les mains une ou deux fois. L'ascension sommitale dans les cailloux parfois instables ne pose aucun problème par temps sec.


03h50 alt 2340 m. Sommet du Pic de Saint Barthélemy. La vue s'étend au Nord jusqu'à Foix et Pamiers, on distingue au loin à l'Ouest le glacier de la Maladetta (azimut 250).


Il faut compter environ 3h pour la descente par le même itinéraire.



