

0H00 Du parking se diriger sur la droite du refuge. Suivre un chemin en descente vers la digue. Traverser cette digue, et de l'extrémité Ouest, suivre un sentier balisé vers le Sud-Ouest.
A 2260 m l'itinéraire s'oriente vers la droite (Ouest puis Nord). On passe plusieurs ressauts faciles.


0H55 On arrive à la brèche de la crête d'Aubert à 2439 m. L'itinéraire redescend un peu et se remonte légèrement à flanc. On traverse une zone de gros blocs. Attention où vous mettez les pieds !
A travers les rochers et les légers ressauts herbeux, se diriger vers la brèche de Chausenque bien visible. Il n'existe pas un, mais des itinéraires qui vont finir par se rejoindre dès que l'on arrive à proximité de la brèche. Laisser cette brèche en contre-haut et à droite.


1H30 Remonter vers le Sud-Ouest un large vallon peu pentu dans sa partie inférieure. On prend pied sur la neige du glacier de Néouvielle (névé).
Suivre les traces qui partent de la droite vers la gauche, ou s'élever directement à gauche en progressant sur des rochers.


On arrive à la crête Nord-Est du pic à 100 m sous le sommet.
La pente se redresse et l'on atteint facilement l'arête sommitale que l'on suit sur 30 m au Sud-Est pour atteindre le sommet.


3H00 Pic de Néouvielle 3091 m.



