

Depuis la N94 entre Savines-le-lac et Embrun, on montera en voiture la D568 en direction de l'Abbaye de Boscodon. On passera devant L'abbaye et nous contournerons le parking à gauche puis accèderons en voiture jusqu'au parking de la Fontaine de l'Ours situé N4429'1843" ; E626'5517".


Nous voici arrivé et bien équipé; alors, c'est parti.
Du parking, on redescendra la route sur environs 200m et prendrons le sentier qui monte dans la forêt à droite. Je préfère monter à cet endroit car on passe plus près du cirque de Bragousse. D'ailleurs, 1300m plus loin on arrive sur le premier point de vue du cirque.
On continuera la grimpette toujours sous les arbres où l'on aura encore l'occasion de contempler le cirque. C'est un paysage caillouteux et réellement lunaire.
Passé le cirque on pourra faire un petit crochet à gauche pour aller vers le Pic de Charance. Personnellement je me suis arrêté avant le pierrier car le passage vers le Pic me paraissait dangereux. Ce jour là, j'ai fait une découverte à laquelle je ne m'attendais pas. En effet je suis monté de nombreuses fois au pic du Morgon sans jamais apercevoir le rocher baptisé la "Tête de la Vieille" à la cote 2381 et là, surprise si vous regardez bien en direction du pic du Morgon, deux rochers se combinent et laissent apercevoir une tête...Eh oui c'est elle, la Tête de la Vieille.
On reviendra sur le chemin et nous prendrons à gauche vers le cirque du Morgon que l'on atteindra 600m plus loin. Ah que c'est beau cette verdure à 2000 mètres d'altitude.
On descendra dans le cirque en contournant le lac et en passant près de la Chapelle Saint Pierre, reconstruite à l'identique en 1992 et nous attaquerons l'ascension vers le pic du Morgon.
Attention le sentier passe sur des crêtes rocheuses où il faut être prudent. Malgré tout on prendra un peu de temps pour regarder autour de nous le spectacle magnifique qui nous est offert entre montagne et lac.
Rapidement après avoir croisé quelques Edelweiss, nous atteindrons le pic du Morgon qui offre une belle vue sur le lac de Serre-Ponçon.
Le retour pourra se faire par le même chemin mais on louperait la bergerie en contre-bas à la cote 1896 avec sa fontaine en bois (à sec quand je suis passé) et les marmottes un peu plus loin à gauche.
De là, on retrouvera au fond de la vallée à droite notre sentier de montée que l'on reprendra en sens inverse.
Une petite variante nous fera emprunter le "chemin de Charance" dans la descente à gauche après les lacets puis nous rejoindrons le parking.
Je pense que comme mon épouse et moi, vous en aurez "plein les jambes" comme on dit quand les muscles sont fatigués mais que de souvenirs...



