

Garez votre voiture au parking de l'Orris du Carla après l'étang de Soulcem.


De là suivre la piste qui part vers le sud puis traverser le ruisseau grâce à la passerelle sur votre droite et continuer en longeant la cascade qui représente le verrou de la Jasse de Labinas. Vous atteignez ensuite une magnifique zone de pastoralisme Le "Pla de Soulcem" (1820m) d'où le nom du ruisseau et de l'étang.


Après le panneau indiquant la direction de l'étang du Roumazet, suivre le petit sentier qui s'élève sur votre droite. Une pente assez raide est au rendez-vous.


Plus tard, le chemin redevient moins raide. Longer le ruisseau pour atteindre l'Orri de Soucarrane et l'Etang de la Soucarrane que vous contournerez par l'Ouest.


Suivre ensuite le balisage jaune pour atteindre le Port du Bouet.


C'est ici que la dernière ligne droite démarre. Suivre la crête pour atteindre le Pic de la Soucarrane.


Ça y est! Objectif atteint!! Il ne vous reste plus qu'à admirer autour de vous! Vous êtes à la frontière de la France et de l'Espagne. Vue magnifique sur de nombreux sommets et lacs.


Il est maintenant temps de redescendre!!


On rebrousse chemin jusqu'à l'étang de la Soucarrane que l'on contournera par l'Est pour atteindre l'Etang du Roumazet. Descente un peu périlleuse mais offrant une si belle vue...


Après avoir fait une petite pose, suivre le chemin qui redescend vers le Pla de Soulcem. Descente extrêmement raide pouvant se révéler dangereuse par mauvais temps.


On rattrape en bas la piste empruntée à l'aller pour regagner le parking de l'Orris du Carla.



