

Accès au parking de départ de la randonnée:


- A partir de Bourg-Madame, prendre la N116 en direction de Mont-Louis, environ 4km après la sortie de Saillagouse, prendre à droite la D29 en direction d'Eyne. Traverser le village d'Eyne, le parking est 500 mètres plus loin sur la gauche.


- A partir de Mont-Louis, prendre la N116 en direction de Bourg-Madame, environ 3km plus loin au col de la Perche, prendre à gauche la D33 en direction d'Eyne. Traverser le village d'Eyne, direction Llo, le parking est 500 mètres plus loin sur la gauche.



Itinéraire de la randonnée:


A partir du parking, prendre un petit sentier bien dessiné et ombragé, le panneau explicatif le renseigne aussi.


Une fois sur ce sentier, des repères de couleur verte indiquent le chemin à suivre. Le sentier se rétrécit, est caillouteux, et monte légèrement. Le début de la randonnée, se fait à l'ombre des pins.


On arrive sur une route forestière, prendre à gauche.


On arrive ensuite à une 1ère barrière de pacage pour les troupeaux, continuer sur ce chemin, on suit un genre de canal d'irrigation, et nous voilà à la 2ème barrière de pacage.


Un peu plus loin on arrive sur une belle étendue d'herbe, avec un ruisseau qui la traverse. Attention au troupeau de vaches en cet endroit, un panneau explicatif est affiché sur le tronc d'un arbre à gauche du sentier. En continuant on peut voir sur notre gauche un orri.
Le chemin est toujours très bien marqué avec des cairns maintenant, on ne peut pas se tromper.


Bien plus loin, on traverse le ruisseau, et on commence à prendre de l'altitude. On commence à voir, le col de Nuria et le pic d'Eyne, ils seront en quelque sorte vos repères pour le but final.
La montée est longue et dure, et vous voilà au sommet du col de Nuria, un poteau vous l'indique.


Le pic d'Eyne est sur votre gauche, il faut 15 à 20 minutes pour l'atteindre, le sentier est toujours bien dessiné (cairns). Du pic d'Eyne la vue à 360 est à couper le souffle, vous pouvez voir en contrebas le sanctuaire de Nuria avec son lac.


Il faut emprunter le même itinéraire pour le retour.



