

De Bagnères de Luchon monter jusqu'au col du Portillon. Redescendre 300m coté espagnol et se garer à droite au départ d'une piste dans un virage à gauche.
Depuis ce départ suivre la piste. Très vite (500m) après un virage à gauche, repérer un cairn à droite et monter. Ce chemin coupe plusieurs fois la piste. Ensuite à l'approche du dernier virage à gauche s'engager dans ce chemin qui monte raide.
Attention ce chemin est encombré mais praticable.
Nota: il reste quelques traces jaunes et blanches qui aideront en cas d'hésitation.
Ensuite déboucher à une cabane où est indiqué le Col de Barèges. Rechercher le chemin en estive qui vous amènera au col. Ce chemin est bien marqué et vous fera passer près d'un très grand abreuvoir. De là ce même chemin bien marqué vous emmènera au col sans difficulté. Vous pourrez vous abreuver d'eau et profiter du paysage magnifique.
Au Col, deux cabanes, dont une accueillante avec cheminée. Tout de suite après la cabane et le très grand abreuvoir, monter plein Est en suivant la croupe. 350m plus haut vous êtes au premier sommet (le Pic d'Aubas).
Continuer cette crête en visant les bornes frontières. Vous arriverez en une demi heure à l'autre Pic d'Arrès. Toujours ce spectacle de la Chaine Pyrénéenne.
De ce pic descendre tranquillement plein Ouest sur la croupe et viser le creux du Col de Barèges. Passer à coté du petit laquet à droite. Poursuivre la sente en restant à flanc et rejoindre la cabane et le col. Le retour vers les voitures s'effectue par le même chemin ou en suivant la piste pour reposer les genoux.



