

En venant de Savines, on stationnera la voiture sur le petit parking à droite avant le pont et avant le camping.
En face du parking, monter, le long du torrent, un petit chemin qui faute d'entretien n'est plus indiqué. 150 mètres plus loin on prendra le sentier à gauche. Ici commence la "vraie" montée. Encore 200 mètres et on prendra le sentier à droite indiqué "Pierre Arnoux" (à gauche, on va vers Savines-le-lac) sur environs 800 mètres. Arrivé sur un chemin de traverse, on prendra à droite. Attention, ici on sort un peu des sentiers battus. Après avoir maintenu le cap à droite, on prendra, 800 mètres plus loin, le tout petit sentier à peine visible qui monte au travers des arbres. Et là, le sentier disparait plus ou moins. Il faut savoir lire le terrain pour trouver des traces. Ça monte toujours fort puis, on arrive sur la route forestière que l'on suivra sur environ 1200 mètres. On ne prendra pas le chemin à droite à 800 mètres qui indique "Pierre Arnoux" mais on contournera la bute pour monter ensuite à droite où est indiqué le belvédère. Au belvédère, on prendra le sentier en face qui va vers "Pierre Arnoux" et là surprise, il y a 20 voitures de stationnées. Eh oui, la route forestière bien aménagée, arrive jusqu'ici. Ne perdons pas le moral mais fuyons...
A droite, après l'aire de pique-nique, on descendra le sentier qui coupera la route forestière. Nous prendrons à gauche et 200 mètres plus bas à droite. Tout droit après avoir à nouveau croisé la route forestière, nous retrouverons le chemin de l'aller, que nous emprunterons jusqu'au parking.
Je vous avais dit que c'était escarpé. . J'espère cependant que vous vous êtes bien promenés. A bientôt



