

Le petit parking de la mairie de Plaimbois sera parfait pour laisser votre véhicule durant la randonnée. Descendre la rue principale puis prendre le sentier jusqu'au belvédère de la roche du Miroir. Puis le petit sentier descend de manière assez raide au début avant de rejoindre un grand chemin. Le suivre sur la gauche toujours en descendant. Arriver sur un petit replat, plusieurs directions s'offrent à vous, tourner à gauche en suivant le balisage jaune et bleu et le fléchage de la boucle 43, le chemin est un peu moins large, mais descend toujours...
Vous rejoignez la route au niveau des Cerneux. L'emprunter sur quelques mètre avant de suivre toujours le balisage qui vous fait traverser la route pour descendre par un petit sentier qui longe le petit ruisseau. Lorsque vous arrivez à la stèle (qui est de l'autre coté du ruisseau, en face de vous au croisement), tourner à gauche pour remonter vers Laval le Prieuré. Une fois que vous avez regagné la route prendre la plus petite en face, toujours en suivant le balisage, et atteindre Laval le Prieuré et son église. Un petit détour par l'église s'impose avant de prendre la petite rue qui monte droit dans la pente.
Juste après la maison tourner à droite pour emprunter le chemin qui monte en forêt. La montée est assez longue et vous effectuerez plusieurs lacets.
Arrivé sur le plateau, traverser la pâture tout droit en vous dirigeant vers le petit village, et en empruntant les passages de clôture prévus à cet effet. Arrivé au Mont de Laval suivre la route départementale D369 en direction du Luhier. Sortir du village et au premier croisement au niveau des Chaucheux prendre le chemin balisé jaune et bleu sur votre gauche, ce chemin traverse les pâtures. Puis après une petite descente dans les bois retrouve la route au niveau d'un captage de source.
Tourner à gauche puis juste après prendre la route à droite qui mène à Montbéliardot. A ce niveau là il y a le départ du sentier des orchidées. Traverser le village de Montbéliardot, et juste avant la sortie tourner à gauche pour prendre le chemin qui monte. Passer les clôtures et gagner la forêt, vous retrouvez le sentier des orchidées qu'il vous faudra suivre sur la droite, le sentier longe un muret tantôt à droite tantôt à gauche. Au panneau indiquant la boucle 43 tourner à gauche pour descendre dans la forêt. Une fois dans la pâture, la descendre le plus droit possible pour rejoindre la clôture en face et tourner à gauche pour rejoindre le passage aménagé à proximité de la ferme de la Seigne.
Une fois sur la route la prendre sur votre gauche jusqu'au croisement où vous tournerez à droite en laissant le balisage aller à gauche lui. Suivre la route qui vous ramènera jusqu'au haut du village de Plaimbois, il vous restera à descendre la rue principale pour rejoindre la mairie et l'église.



