

Partir Sud aujourd'hui sur la route au départ puis sur le sentier rive droite du torrent. Le longer sur 2km environ avant d'atteindre le village de Valgrisenche. Filer alors vers le stade en bas du village et prendre à gauche (panneau) l'itinéraire n2. Monter rapidement en alternant route et sentier pour rester finalement sur le sentier qui dessert les bergeries d'altitude (Bene vy et Prarion). Rester sous la montagne de la Seia pour atteindre par un bon cheminement l'alpage de la Fée et son refuge.



