

Départ de Mayronnes. Se garer sur le parking aménagé peu avant le village (a gauche). Il n'est pas possible de laisser des voitures au village.
Départ, vers le village et suivre le tracé du GR36. Après le pont vous empruntez le sentier sculpturel qui utilise le GR36 comme support à des sculptures... un véritable lieu d'exposition naturel.
Vous montez sur les hauteurs du Pech de Terri et quittez le sentier sculpturel pour continuer sur le GR.
Peu de dénivelé sur cette piste. Beaux points de vues.
Vous passez à côté de l'ancienne église St Clément et continuez. 
A une bonne heure du départ, vous arrivez a la maison forestière de Combe de vigne (possibilité d'abri, voire de gite).
Prenez la descente vers Durfor, point de vue sur le château, mais pas de visite possible (privé)Retour sur ses pas jusqu'à la maison forestière puis prendre à gauche (dans le sens Durfor Mayronnes) en passant derrière la maison et en allant vers l'ouest. Prendre le chemin sur votre droite et rejoindre la piste "coupe feu" qui longe le versant du massif.  Marcher sur la piste deux heures environ jusqu'à atteindre le col de la Louviero à 599m sur la D40.
Marcher sur la D40 un bon 1 4 d'heure et une fois passé la ferme, puis le lacet, prendre le sentier à droite (fermée par une barrière) et une clôture électrique.
Suivre le sentier. Deux sentiers permettent de descendre sur Clermont sur Lauquet. L'un permet d'arriver jusqu'au ruisseau. Un sentier le suit jusqu'à ce qu'il se jette dans un autre. Passer le portillon juste après le passage à gué, et prendre la piste à gauche qui descend tranquillement vers le village.
L'autre sentier se perd un peu au départ, mais permet d'arriver à la tour (chateau) de Clermont sur Lauquet.
Une fois au village, vous pouvez vous approvisionner en eau.
Reprendre le premier chemin en sens inverse, (pensez à bien refermer les clôtures et portails) et remonter le long du ruisseau. Une fois passé la dernière clôture, vous pouvez envisager de chercher des emplacements de bivouac. La dernière prairie est plus "plane" et permet plus de places.
Si vous continuez de monter vers le plateau, dans la montée un autre endroit permet de s'installer, mais il est petit et risque de ne pas convenir à un groupe.



