

Aller en voiture jusqu'au hameau du Chazelet (alt 1800m) (6km après avoir quitté la RN 91 en venant de Grenoble ou de Briançon). Se garer à la sortie du hameau.


Suivre sur 200m environ la petite route qui descend à la remontée mécanique (télésiège). Juste après le pont, prendre en face le GR 50 (attention: le balisage a été modifié en 2011 et ne correspond plus au tracé de la carte. Le sentier monte assez raide et rejoint rapidement le hameau du Clot Raffin (alt 1824m).


A la sortie du hameau, tourner à gauche et continuer de suivre le nouveau tracé du GR 50. La pente est maintenant moins prononcée. Traverser la remontée mécanique et rejoindre l'ancien tracé du GR à proximité d'un banc (alt 2000m).


Tourner à droite et suivre le GR qui continue de monter régulièrement pour atteindre le plateau d'Emparis (alt 2164m). Après avoir franchi une clôture (penser à bien la refermer!), continuer de suivre le GR. Le sentier continue à la même altitude sur 4000m en traversant plusieurs petits torrents. On peut profiter de cette portion facile pour admirer le magnifique panorama des glaciers de la Meije juste en face de l'autre côté de la vallée de la Romanche. On peut aussi, en été, être survolés par de nombreux vautours fauves qui surveillent les troupeaux de montons en alpages.


Peu avant le Col du Souchet, quitter le GR pour suivre vers la gauche un sentier bien marqué qui monte en direction du Lac Lérié (alt 2400m) que l'on rejoint en 15mn.
Suivre le sentier qui continue de monter régulièrement et rejoindre en 10mn le Lac Noir (alt 2450m).


A partir du lac, le sentier continue plein nord et descend rapidement dans les rochers (attention au printemps si les névés ne sont pas encore fondus).


Au bout de 2500m de descente, on rejoint le GR 50 au Rif Tor (alt 2311m).


Tourner à droite et suivre le GR 50 qui monte au Col du Souchet (alt 2365m).


5OOm après le col, on retrouve le sentier qui monte au Lac Lérié et on reprend le chemin aller en sens inverse pour rejoindre le Chazelet.



