

A Argis, stationner sur la grande place après le pont de l'Albarine.
Montez entre la poste et l'école. A la borne du sentier de pays du tour du Bugey, prenez à droite. Au sommet de la côte, à la fourche, prenez le chemin qui monte à gauche au dessus d'un pré. Après l'épingle, lorsque vous croisez un sentier balisé de bleu, gravissez le à droite. Après une montée raide, vous arrivez dans une clairière. Prenez le premier chemin sur la gauche (balisage bleu) qui pénètre en forêt. Ce chemin traverse la forêt pour sortir également dans une clairière. Longez la clairière sur la gauche jusqu'à l'émetteur de télévision, traversez la RD 102 et prenez le chemin empierré qui se trouve en face. Le chemin grimpe jusqu'au signal de Jargoy, prenez à gauche et longez la prairie sur la gauche jusqu'à un monument en pierre. Dirigez-vous ensuite vers un "poteau" en milieu de prairie. Suivez ensuite le chemin qui entre à gauche dans la forêt. Suivez le large chemin empierré au sein de la forêt. A la borne suivante de la commune d'Evosges, prenez à droite et suivez le chemin jusqu'à la Croix du plan. Prenez sur votre gauche, traversez la RD 102 et descendez sur Evosges en suivant la direction des bornes. Dans le village, au bac fleuri (fontaine, 1905), prenez à droite jusqu'à la place, puis la route à gauche jusqu'à l'église. Longez le lac jusqu'au parking, retrouvez la RD 102 et suivez là jusqu'à la croix d'Evosges. Suivez la route sur la gauche. Après l'épingle de la route à droite, descendez par le premier sentier sur votre gauche. Attention, quelques mètres après la table de pique-nique, bien prendre le sentier sur votre droite pour descendre à Oncieu. Faites le tour du village par la droite et poursuivez l'itinéraire balisé direction Argis. Aucune difficulté à suivre le chemin jusqu'au premières maisons d'Argis. A la fin du chemin des vignes, empruntez le chemin d'Ecartary sur la gauche (balisage jaune). Grimpez tout en gardant l'église et le cimetière sur votre droite. Au dernier virage, au-dessus d'Argis, prenez le chemin en face qui vous ramènera à votre point de départ.



