

Se garer au Mercier (au dessus de Lans par les Egaux) ou dans la combe, 300m avant (au bord de la route dans un grand virage).
Prendre le sentier balisé jaune-vert qui monte en direction des Molières. Après 20mn, tourner à droite au point 1329 pour monter une sente raide le long d'un pré pour rejoindre la forêt où on retrouve un sentier qu'on prend à gauche (crête). Ce sentier contourne une combe rocheuse et monte dans les bois pour sortir après 10mn sur le plateau. Prendre plein Ouest(à gauche) pour tomber sur le refuge des Molières et retrouver le chemin balisé qu'on prend plein Nord. Continuer après la table d'orientation (vue) sur le plateau. Juste après la sortie du plateau (800m après la table d'orientation), prendre à droite un sentier balisé qui descend et qui rejoint après 30mn le GR9 qu'on prendra à droite pour le laisser après 10mn pour prendre à gauche le sentier en direction du plateau de Sornin, en passant par un chalet de berger et rejoindre la Dent du Loup en bordure de falaise. Panorama.
Retour par le même itinéraire jusqu'au GR (ou tour du plateau par le hameau de Sornin -durée 40mn de +) qu'on prendra au N en passant par Les Lapiaz (au point 1495, sente à droite qui rejoint le gouffre Berger-cairns).
Après 30mn de lapiaz, on rejoint un chemin balisé qu'on prend à gauche pour rejoindre les Molières. A la table d'orientation, prendre tout droit le sentier des crêtes jusqu'au pas de Bellecombe d'où on redescend sur le plateau. Après des abreuvoirs plus bas, quitter le chemin pour un sentier balisé à gauche dans la forêt direction les Egaux. Au point 1429, prendre le sentier balisé de droite pour rejoindre la route. La remonter à gauche sur 1km pour rejoindre la voiture.



