

Départ du vallon du ruisseau des Illes (Clermont sur Lauquet) et montée vers le plateau de Lacamp. Suivre le sentier principal qui devient une piste au fur et à mesure de la montée.
Au terme de la montée, au Pech Agut, le sentier se perd dans la végétation.
Traverser un sous bois de buis pour arriver dans une plantation de pins sylvestre. En s'orientant on arrive facilement sur la piste forestière.
Prendre ver le sud sud est. Puis suivre la piste principale vers le Pla de Vidalbe, direction Est.
Le plateau de Lacamp est une vaste zone forestière cultivée de pin sylvestre. Les zones de prairie, sont dévolues à l'élevage bovins et cerclés de clôtures électrifiées.
 Revenir sur ses pas et prendre la piste qui passe dans la forêts. Passer la clôture, et poursuivre la piste. Vous passez à côté d'un Aven qui plonge dans le plateau (s'approcher avec précaution) et poursuivre.
Vous rejoignez une piste principale, puis au bout de dix minutes, juste après la petite maison de Matto de Naout, vous prendrez à droite. La piste principale rejoint la D114, tandis que la piste secondaire que vous empruntez permet de beaux points de vues sur la vallée du "Val"
Vous quittez la zone d'élevage, (à coté d'une retenue d'eau sur votre droite) et continuez la piste goudronnée puis de terre battue jusqu'à une intersection. Prenez à droite, puis encore à droite un peu plus loin pour attaquer la longue descente à flanc de colline surplombant Labastide en Val.
Vous arrivez à la retenue d'eau, traversez le barrage et faites une pause sur la zone aménagée. Continuez ensuite jusqu'au village de Labastide en Val, visite du vieux pont, puis traversez la rivière par le petit pont piétonnier et prenez a gauche avant le cimetière.
Suivez le sentier jusqu'à Villtritouls, traversez le village, puis prenez la D603 jusqu'à Taurize. A la sortie du village, prenez de suite à droite, puis à gauche dans les vignes. Vous arrivez à une fourche, prenez à droite et passez un petit pont, et juste après à gauche. Suivre le chemin qui passe dans les vignes jusqu'au pont de Rieux en Val.
Prendre la D42 et aller jusqu'au pont romain.
Revenir sur ses pas et avant le pont, longer le champ, puis monter dans la garrigue pour atteindre le chemin qui monte vers la colline.
La piste monte régulièrement, sans intersection juste en dessous du Pech de la Face. Au point culminant, vous retrouvez des vignes sur votre droite, puis descendez sur Mayronnes.
Vous arrivez sur le GR. Le suivre jusqu'au parking.
La boucle est bouclée.



