

Départ du parking près du front de mer au centre du COUREGANT.
En face du parking, prendre la route de PENHER pendant environ 600 mètres.
Dans le virage en angle droit, prendre le chemin d'exploitation à gauche que l'on suit jusqu'au village de KERGUEN pendant 1200 mètres où on retrouve une autre petite route goudronnée.
La suivre pendant un bon kilomètre en passant devant la chapelle SAINT LEONARD puis en laissant le village de KERANTONEL sur la droite jusqu'à l'usine des kaolins.
A l'embranchement devant l'usine prendre à droite sur une vingtaine de mètres avant de tourner à gauche dans le CHEMIN DES KAOLINS.
Tout au long de ce chemin instruisez-vous grâce aux panneaux explicatifs sur l'exploitation des kaolins, la faune, la flore.
Devant le parcours de golf, tourner à droite pour rejoindre le village de KERYAN.
Une centaine de mètres sur la route goudronnée avant de tourner à gauche.
Suivre le chemin d'exploitation pendant environ 1000 mètres.
Au bout de ce chemin prendre la route goudronnée à gauche vers le village de SAINT JUDE.
Traverser le village puis, au bout du village tourner à droite pour contourner le parcours de golf, puis traverser la grande route allant du COUREGANT au FORT BLOQUE pour rejoindre la côte.
Continuer à gauche par un des nombreux chemins côtiers pour rejoindre le COUREGANT (3000 mètres).
Tourner autour de la pointe rocheuse du COUREGANT avant de rejoindre le parking.



