

Plogonnec: circuit Tro Sant Per

Balisage: jaune et GR
Départ: Parking place de Landysul.
1.Au sortir du parking, virer à gauche, contourner l'église, passer près de la médiathèque et suivre le balisage jaune (Tro Sant Per) vers Kergroez. A la première patte d'oie, continuer tout droit puis au niveau d'un ruisseau virer à gauche dans un large sentier et le suivre jusqu'à la prochaine route. Tourner à droite et suivre cette route par Kergroez, Pennevet.
2.Au niveau de la pancarte Kergoat Nevez, prendre à gauche la route vers Roz ar Veil qui se prolonge par un large sentier empierré menant à la chapelle St Pierre.
3.Traverser le placître puis rejoindre le large sentier qui monte en lisière du bois de Névet. Le suivre jusqu'à la sortie du bois.
4.Prendre à droite la route, la suivre tout droit. A la première intersection, prendre à gauche pour rejoindre la D63 Plogonnec-Locronan. La traverser et la suivre sur 100m à droite. Au premier sentier empierré à gauche, monter tout droit jusqu'à la prochaine route.
5.Virer à gauche, traverser le manoir de Kerguénolé. A la sortie, prendre à droite et suivre le sentier qui contourne le camping et rejoint la route descendant de la montagne de Locronan.
6.Tourner à droite et continuer cette route jusqu'à Croaz Keben. Virer à gauche et descendre cette route qui mène au rond-point à l'entrée de Plogonnec. Rejoindre le parking de départ par la petite route qui passe devant l'EHPAD pour retrouver l'église et le parking de départ.



