

Départ de Ploubazlanec place du cimetière, descendre par la rue A.Tanguy  puis le chemin de Traour ar choad, au remarquable calvaire triangulaire, prendre à droite la rue de Kerroch, suivre le chemin jusqu'au pied de la tour de Kerroch, continuer par le sentier longeant la mer, avec vue imprenable du port de Paimpol.
A la route prendre à droite, puis à droite encore suivre la D789 sur 100m et bifurquer à gauche par le chemin de Kerpalud, au bout, traverser la D15 et continuer par la route de Kersa puis le chemin de l'Allegoat.
Au croisement prendre à droite puis à gauche pendant 1km environ puis la petite route à gauche. Continuer jusqu'au carrefour du Guiler et prendre en face la route de Coat Maudez, remarquer la petite chapelle, et plus loin apercevoir la mer des hauts du Loguivy.
Faire le tour du port et bien profiter de l'endroit, revenir par la rue de la Jetée, l'escalier à droite et continuer à monter, jusqu'à découvrir l'anse de Gouern. Suivre le chemin côtier, voir les chapelets de rochers à fleur d'eau, les îlots et puis Bréhat, jusqu'à l'embarcadère de l'Arcouest.
En remontant prendre à gauche le sentier du Rohou, avec point de vue sur l'île de Bréhat et la côte toujours changeante sous des lumières irréelles. Redescendre par le chemin du Rohou puis à gauche suivre un sentier bordé de murs et le chemin Pierre et Marie Curie (qui avaient une maison sur l'Arcouest) pour retrouver la plage de galets de Launay. Longer la plage jusqu'à un parking et remonter par l‘impasse Traou Meur puis le sentier qui grimpe sévère. A la route prendre à gauche vers la croix des Veuves, puis tout de suite le sentier qui redescend, jusqu'à la chapelle de la Trinité.
Du rocher on découvre Pors Even une cale et des bassins utilisés par pécheurs et ostréiculteurs, on rejoint le port par le sentier. En remontant du port quitter la route par la gauche et suivre le chemin qui longe la grève, puis la rue de Toull'Broch et regagner le bourg.



