

Départ de la place de l'église à Pludual (22200).
De la place, remontez la rue du manoir et prendre à gauche le chemin enherbé juste avant la mairie. Au bout de 350m, vous débouchez entre deux maisons sur la D79. Prendre à gauche, puis première à droite en direction du terrain des sports.
Avant celui-ci, tournez à gauche et prolonger jusqu'au village de kermellec. Vous verrez une fontaine à votre gauche, et un ancien four à pain à droite au pignon d'une maison.
Prendre immédiatement à droite le chemin enherbé. Vous débouchez dans le village de Toul lan, prendre à gauche et après 500m prenez le chemin empierré sur votre gauche. Au bout de celui-ci prenez à droite jusqu'au village de Pen-Hastel. Ce village était le lieu du Château de Langarzeau au moyen âge; hélas il ne subsiste plus rien aujourd'hui.
Prenez à gauche face à une maison, puis 100m plus loin, prenez encore à gauche; après les dernières maisons, vous débouchez sur un chemin empierré qui vous mènera au carrefour de Kerprat. Traversez celui-ci et prenez à gauche le petit chemin derrière la longère. Vous arrivez dans un chemin enherbé et ombragé. Au bout d'1km dans la zone humide du Lan, vous débouchez dans le village de Keryvonnik.
Prendre immédiatement à droite et prolonger jusqu'au village de Kergonan.
Dans un virage, prendre le chemin à gauche en direction du village de Lespicot. Juste avant l'unique maison, prenez le chemin ombragé à gauche, et, poursuivez jusqu'au village de Keryvonnick que vous traverserez en partie, puis, face à une maison, prenez sur la droite.
Poursuivez sur cette route, vous traverserez la D94 au niveau d'un calvaire, puis vous arriverez sur la D79. En prenant à gauche, vous rejoindrez votre point de départ.



