

Après être passé à Doussard puis Chevaline, suivre la combe d'Ire sur 4km environ jusqu'à la barrière limitant l'accès aux exploitants forestiers. Parking et panneau avec carte.


Suivre le chemin, la pointe de Banc Plat est indiquée à 3h50 de marche, montée droite, régulière mais assez forte en forêt jusqu'à la fontaine de Fayart et sa cabane (point d'eau).
Suivre le sentier qui monte rapidement par des virages serrés tout d'abord dans la forêt puis dans les alpages jusqu'aux chalets du Planay. Une halte est la bienvenue, pour souffler un peu et profiter du magnifique paysage.
L'itinéraire se poursuit en alpage et on peut ainsi profiter d'une vue bien dégagée sur l'arête de la Pointe de Banc Plat que nous longeons jusqu'à la cote 1720 au-dessus du chalet du charbon.
Suivre le tracé par un virage sur la gauche qui va nous mener jusqu'au sommet, par une montée régulière et assez prononcée. Le sommet nous offre une belle vue sur le bout du lac et vers, entre autres, la chaîne du Mont-Blanc, le massif de la Tournette, l'Arcalod. La descente se fait par le même itinéraire que la montée jusqu'au carrefour situé au-dessus du chalet Charbon. Nous allons donc prendre un sentier sur la gauche vers ce chalet, et suivre l'itinéraire à travers l'alpage (balisage jaune et rouge) puis retour dans la forêt.
Nous rejoignons ainsi un chemin forestier (cote 1400m environ) à prendre sur la gauche. Longue descente confortable par de longs virages.
Autre solution indiquée par une alpagiste, remonter sur ce même chemin mais sur la droite depuis ce même carrefour, pour rejoindre ainsi le sentier de montée au-dessous des chalets du Planay puis ainsi descendre par le sentier de montée qui offre une succession de virages serrés dans la forêt.
Donc au choix, descente plus confortable par le chemin forestier ou par le sentier de montée (la descente est plus accentuée dans ce 2ème cas).
Nous rejoignons ainsi la fontaine de Fayard et continuons la descente sur ce chemin avec une pente accentuée et droite vers le parking.



