

Rendez-vous au parking de la Porte d'Enfer sur la commune d'Anse-Bertrand. Le sentier longe la côte tout le long du trajet, il est plutôt difficile de se perdre.


Après avoir longé le lagon de la Porte d'Enfer, vous rejoignez les falaises. Vous passerez successivement à la Pointe Percée (désormais cassée...), la Pointe à Desbonnes, la Pointe à Tortue et finalement la Pointe du Souffleur. Au niveau de la Pointe à Tortue, admirez le Trou du Souffleur, sorte de grotte maritime au toit effondré.


Ce n'est pas un, mais plusieurs souffleurs que l'on peut admirer à la Pointe du Souffleur. Ils sont d'autant plus puissants que la mer est bien formée. Il est possible de descendre en bas de la falaise avec de bonnes chaussures pour voir les souffleurs de plus près : les cailloux ont tendance à partir sous les pieds et l'on glisse facilement.


Au retour, prendre le même sentier en sens inverse. Un raccourci vers la gauche, vers la fin du parcours permet de rejoindre plus rapidement le parking.



