

Départ au parking de la pointe du Van. On part vers l'Ouest en direction de la Chapelle Saint-They et on prend alors à gauche vers le Sud sur le sentier du littoral balisé rouge et blanc.
On monte et on redescend successivement 2 fois et on arrive à la pointe du Vorlen. Peu après on suit sur 250 mètres une petite route que l'on quitte sur la droite pour traverser un cap et redescendre pour atteindre la Baie des Trépassés.
Après la baie on monte à droite de 2 blockhaus pour arriver sur une lande légèrement vallonnée. On suit le GR jusqu'à la pointe du Raz. On reste sur le GR en direction du Sud-Est pour descendre à Port de Brestée. On prend alors la petite route sur 200 mètres puis on reprend de nouveau le sentier le long de la berge. On descend un vallon et on passe alors sur un pont puis on remonte.
Peu après on tombe sur un balisage jaune que l'on suit jusqu'à une petite route. On arrive au hameau de Kerhuon, on tourne alors à gauche, et on laisse de côté le balisage en continuant tout droit sur la route. Plus loin on retrouve le balisage jaune et on arrive à la D784 près de Kerherneau, on prend alors à gauche puis de suite à droite. Au bout de 100 mètres prendre à gauche dans un virage à droite en suivant les repères jaunes. On descend alors un chemin vicinal. On passe près d'un vieux lavoir et on rejoint la baie des Trépassés. On suit alors la route jusqu'au bout de la plage et on tourne à droite en direction de Trouzent. Peu après on longe un étang et on arrive à la Chapelle de St-Tugdual. Juste avant la chapelle on prend à gauche la route qui monte et on suit la petite route jusqu'à la D7. On prend alors à droite et de suite à gauche sur une autre petite route.
Puis on retrouve un sentier qui nous emmène sur le sentier du littoral. On tourne alors à gauche et on suit le balisage rouge et blanc. On continue ce sentier jusqu'à la pointe du Van, puis on prend au sud vers la chapelle de Saint-They pour retourner au parking.



