

Accès: de Genève, A40, sortie 15 puis suivre Vallée Verte, Boëge. Traverser Boëge puis à droite, direction Villard. Entrer dans Villard puis la deuxième à droite direction Les Combes (La Fully, Ajon; Plaines Joux). Avant d'atteindre La Fully, altitude 1180m env., dans un virage à gauche après quelques maisons, la route n'est plus déneigée; si c'est possible, vous pouvez parquer sur le côté  (autrement, redescendez un bout).


Itinéraire: du parking (altitude 1180m env.), prenez le chemin qui monte; après environ 100m, prenez à droite. Vous rejoignez La Fully puis rejoignez rapidement Le Borbieu, à 1338m; vous êtes aux Plaines Joux. Continuez direction Ajon (balisage); depuis Ajon, à gauche direction Pointe de Miribel (balisage). La suite est assez évidente; le cheminement tire un peu à droite, repart sur la gauche, avant de monter plus franchement jusqu'au calvaire de Miribel (patrimoine religieux de dix-sept colonnes de marbre rouge, que tailla sur place en 1808 Joseph-Marie Félisaz); on longe le chemin de croix jusqu'aux pieds de la Pointe de Miribel que l'on atteint en prenant à droite sous les rochers. En longeant la partie sommitale, on rejoint ensuite rapidement le sommet, à 1581m (statue de la Vierge). Une vue splendide s'offre à vous avec notamment le massif du Mont-Blanc, les Aravis, les Bornes, le Môle, le Jura, le Léman, la Vallée Verte, bon nombre de sommets du Chablais etc. (il y a une table d'orientation un peu plus bas; c'est assez pratique pour identifier le nom des sommets qui nous entourent).


Le retour s'effectue par l'itinéraire inverse; dans une belle poudreuse, c'est toujours sympa de descendre en ligne droite; passez à droite d'Ajon (vous pouvez longez la Corbassière sur votre droite) et suivez les traces existantes qui vous ramèneront à l'itinéraire de l'aller, en prenant à gauche après une petite butte. En plusieurs endroits, vous pouvez prendre à droite pour rejoindre la Fully, en coupant dans la forêt (traces dans la neige).



