

Se rendre au début du parcours: le parking devant la mairie de Pommier la Placette. Grâce aux panneaux, suivre "Chalais". Pour cela, il faut prendre la route qui monte puis tourner à droite. Continuer tout droit jusqu'à la place de l'ancienne église où il faut tourner à gauche. Suivre la route jusqu'à un virage à droite où commence une route forestière. Le début du parcours comporte environ 1,5km de route goudronnée.
Suivre ensuite les traits jaunes, franchir une barrière qui débouche sur un champ. Plus loin, le chemin traverse un cours d'eau. Une fois arrivé au panneau "Gerboudière", suivre "Chalais". Une fois arrivé au panneau "Bouzonnière", prendre la route qui monte en direction de "Chalais". Le chemin traverse ensuite une route avec, à droite, un panneau indiquant la forêt publique de Voreppe.
Une fois au panneau indiquant "Chalais", suivre "Charminelle" par la route forestière qui monte. A un moment, le chemin débouche sur une intersection de route forestière. Prendre celui qui va à droite et un peu plus loin, reprendre le chemin sur la droite de la route.
Une fois arrivé à l'abri de la Roize, prendre le chemin juste à sa gauche. Ce dernier descend un moment, traverser une cascade puis remonter et en traverser d'autres. Suivre ensuite les traits jaunes jusqu'à la prairie de Charminelle (les herbes sont très hautes).
Le retour se fait en sens inverse.



