

Randonnée facile au départ du plateau de l'avant garde à Pompey
Départ du parking près du parcours acrobatique. Suivre les balisages Triangles Jaunes tout le long du parcours.
Au début, le chemin longe ce parcours acrobatique, puis se prolonge en forêt, pratiquement tout droit jusqu'au croisement des parcelles 1 et 2.
A cet endroit le chemin, part à droite puis on oblique peu après vers la gauche sur un chemin en descente. On passe près d'une cabane de chasse, et on arrive à un croisement de 5 chemins. On prend le chemin en face et légèrement sur la droite (on longe la parcelle 12) puis à l'épingle à cheveux on tourne à gauche jusqu'à déboucher sur la prairie (vue sur le lotissement Toulaire). On continue sur le chemin qui longe la forêt puis arrivé au bout, on tourne à droite. On rentre ensuite de nouveau en forêt par un petit chemin sinueux (partie boueuse)puis on rejoint la grande ligne droite qui coupe la "grande tranchée". On traverse cette tranchée et on prend ensuite le 1er chemin à droite qui rejoint le GR5. On continue ensuit sur le GR5 jusqu'à l'intersection des parcelles 15 et 14 à droite. Le chemin descend ensuite en pente raide jusqu'à un chemin carrossable, puis continue en face sur un chemin en montée et sinueux qui rejoint le plateau de l'avant garde.



