

Notre Dame de la Rouvière se trouve à 15km de Ganges (département 34).
A partir de Ganges prendre la direction Le Vigan, Vallerauge, Mont Aigoual.
A Pont d'Herault prendre à droite après le pont en direction de Valleraugue.
Au village Le Mazel prendre à droite en direction de Notre Dame de la Rouviere.


Se garer à l'entrée du village, le sentier démarre sur la place, un panneau indique la direction GR6B Pont Moutonnier, au hameau de Puech Sigal prendre tout droit pour descendre sur le hameau de Randavel.  Prendre la petite route à gauche puis à 500m environ la sente (GR6B) qui grimpe à gauche jusqu'à la route du col de l'Asclier le col est sur votre gauche, ne pas passer sous le pont mais prendre la sente à gauche qui monte vers la statue du berger.
Suivre la draille (GR6 et GR67), au col de L'Homme Mort continuer tout droit jusqu'à Bon Perrier (ancienne bergerie).
Revenir sur vos pas (30m) et prendre à droite le GR6B direction Mas Gilbert tourner à gauche sur la route au bout de 600m environ prendre à droite (GR6B).
Arriver sur la route, remonter au point de départ par celle-ci, Notre Dame de la Rouvière est environ à 1,5km.



