

Stationner la voiture près du port de Comberge à Tharon plage, sur la commune de Saint Michel Chef Chef.
Prendre l'autocar n15 (Saint-Nazaire - Saint-Brévin - Pornic) Port de Comberge à l'arrêt qui se trouve près du port, côté mer.
Descendre à l'arrêt Pornic Sainte Marie Place de Verdun.
Rejoindre la mer par la rue Charles de Foucault, la rue Jean Bart puis la rue des Roses.
Là, tourner à droite et suivre le sentier côtier jusqu'à la pointe Saint Gildas. Ce sentier est balisé (GRP de Retz), large la plupart du temps et bien entretenu.
Le trajet est jalonné de petites criques avec une petite plage entourée de rochers, qui invitent à la baignade si le temps et la température de l'eau le permettent.


A Préfailles, on passe près d'une ancienne source ferrugineuse qui a attiré en son temps beaucoup de curistes.


Lorsqu'on arrive sur le site protégé de la pointe Saint Gildas, il est possible de couper en prenant le 1er chemin sur la droite, mais on se prive alors d'un beau spectacle.


On repart vers Tharon Plage en longeant d'abord le port de la pointe Saint Gildas, puis en prenant le premier sentier à gauche, après une sorte de station service dont la construction n'aurait jamais été achevée.
Suivre le sentier côtier tout le long.
Arrivés à Port Giraud, des maisons plantées au plus près de la mer obligent à revenir sur la route, un peu à l'intérieur des terres.
Au port lui-même, il est possible, à marée suffisamment basse, de passer par la plage jusqu'à Tharon, plutôt que de prendre les rues. Le trajet par la plage est beaucoup plus pittoresque et agréable. On y trouve encore des pêcheries et des ramasseurs de crustacés et coquillages.



