

Départ Parc des Ormessons François Mitterand - derrière l'école de musique:
Prendre à gauche, après la barrière en bois.
Traverser la ruelle Figelon et prendre Le Clos des Sablons et la rue du même nom.
Après 50m sur le sentier des Champs prendre tout de suite à gauche la ruelle des Champs qui vous mène à la rue du grand Pressoir et qu'il faut emprunter sur la droite.
Vous rejoignez la rue du Bouton Gaillard au bout de 20m.
Continuez, puis prenez à droite la rue du Moustier, ensuite à gauche l'allée des fauvettes puis, après la barrière en fer l'allée des mésanges reprenez à droite puis à gauche la rue du Général de Gaulle.
Vous êtes alors au centre commercial du Moustier. Au feu rouge prenez à gauche la rue de la Libération passant devant le Château de Vaux-le-Pénil .
Après le virage prendre à droite par le parking et l'escalier devant le lycée la rue cote St Gemme qui descend (par la gauche par sécurité à cause des véhicules?), à droite visitez l'église St Pierre et St Paul.
descendez ensuite jusqu'au Lavoir historique de Vaux lieu d'une source antique, à votre gauche, regardez bien avant de traverser (ou à gauche par sécurité)au passage piéton dans le virage (projet) et descendez l'escalier de la cote St Gemme-Vaux-le-Pénil.
Traversez puis empruntez le nouvel escalier vers la seine, traversez la route de Chartrettes appelée également Promenade de Vaux, empruntez la voie douce au bord de Seine sur la gauche pendant 500m, vous êtes sur le GR2.
Traverser le passage piéton (prudemment) et remontez l'escalier du sentier des pigeons N21 qui monte et tourne tout de suite sur la droite.
Vous aboutissez sur la rue de la Baste, traversez-la et remontez la rue des Mézées.
Quittez le GR2 pour la ruelle Thienot à gauche jusqu'au sentier des Grâces n23 qu'il faut emprunter sur la droite.
Vous côtoyez un petit jardin d'arbres fruitiers jusqu'à la rue de chêne que vous descendrez sur la droite.
Au stop, à droite remontez la rue de Seine et traversez là au passage piéton.
Vous rejoignez ainsi le GR2 qui monte à gauche grâce au sentier n24 dit ruelle Thienot.
Remontez ensuite la rue des Grisonnières jusqu'au sentier dit des Bouchers n34 à gauche que vous empruntez
(déconseillé pour les vélos). Descendez la rue de Boulet, vous êtes sur le pont! Continuez jusqu'à un petit sentier qui descend juste sur la droite avant la mairie appelé grand sentier des Boulettes n60. Laissez sur la gauche le parc Schwieberdingen et continuez au fond à droite le sentier des Boulettes n30. Vous arrivez ensuite à la rue de Crespy
qu'il faut descendre sur la droite jusqu'à la rue de la Noue qu'il faut traverser.
Remontez jusqu'à la rue des Augères, empruntez là jusqu'à la rue de la Corne de Fer, tout de suite à droite se présente l'allée des nénuphars ce petit sentier vous mène à l'allée de la Salamandre; prenez à droite la rue des champs fleuris, puis à droite la rue de la mare à Quenette au passage piéton traversez et empruntez la petite ruelle en face, celle-ci vous mène à une petite mare qu'il vous faut contourner avant d'aboutir de nouveau sur la rue des champs fleuris.
Remontez cette dernière jusqu'à la rue des pleins vents à l'orée du bois de Livry. Prenez à gauche le sentier n67 des Planons, celui-ci continue jusqu'à l'embranchement à droite menant au PR de Livry par le chemin du bois d'Eplain (panneau indicateur)mais continuez tout droit jusqu'à la barrière pour rejoindre la rue des Samards qu'il faut traverser.
La rue des Planons descend jusqu'au sentier des Planons à prendre à droite. Traversez la rue des Carreaux.
De nouveau, sur le sentier, vous rejoignez un petit pont qui enjambe le ru de la Noue, empruntez-le et poursuivez sur la gauche jusqu'à l'étang de la Buissonnière.
Traversez la rue du clos st Martin au passage protégé et remontez le sentier en face et ses espaliers.
Traversez la rue des Trois rodes et remontez le sentier dit de la coulée verte, vous passez derrière le supermarché.
Traversez la rue de la jument Blanche, remontez encore le sentier, au bout tournez à gauche.
Après la barrière, remontez la rue de la Mardelle, traversez la rue des Trois Rodes, empruntez la rue d'Egrefin.
À gauche descendez la rue Ambroise Pro. A la Ferme des Jeux prenez juste dans le virage le sentier des Jeux sur la droite.
Vous aboutissez sur la rue des jeux que vous remontez sur la droite puis à gauche le sentier des Clos vous fait traverser la rue des Bordes. Continuez en face sur une petite portion de la rue la mare des champs puis tout de suite au Stop sur la gauche la rue Germain Siraudin.
Après 100m, sur la droite un chemin rejoint le parc des Ormessons, faites le tour du parc pour aboutir à votre point de départ derrière le bâtiment François Mitterrand.



