

Départ à l'embranchement du sentier des Vignes de Vaux-le-Pénil dit chemin du bois d'eplain puis chemin de la Mare marotte. Ensuite tournez à droite sur le chemin du bois Dazier, retraversez le chemin de la garenne après quelques méandres vous voilà à la place Mouton.
(ou Il existe un petit diverticule dit Tronçon 2 au départ de la Place Mouton d'une longueur de 2.7 km). de la place mouton prendre le Tronçon 1 par la rue de la Folie que vous remontez jusqu'à la barrière en bois. Vous entrez dans la forêt, au bout du chemin prenez sur votre droite le sentier sur 700m et tournez à gauche puis le premier sentier à droite. Après 250m tournez de nouveau à droite. Continuez le tronçon 1 sur km en laissant au passage le tronçon 2 sur votre droite. Après 200m, Passez la barrière pour arriver dans une clairière que vous laissez sur votre droite en continuant en face. La sortie de forêt vous amène sur un champ, laissez le chemin sur votre gauche (chemin de la clotée). Au bout du chemin, en bas vous arrivez sur le bois de la bergerie. Au croisement, laissez le GR en face continuer vers Chartrette et tournez à droite dans le sous bois, évitez les ornières souvent inondées les jours de pluies, remontez ce sentier sur 500m jusqu'à la sortie du bois, continuez après la barrière métallique jusqu'à la Croix brisée de la D39, longez prudemment sur la droite celle-ci sur 50m, tournez à droite, de nouveau vous voilà dans le Bois de Livry.
Après 500m, tournez à gauche sur le chemin des Fours à chaux, celui-ci vous emmènera sur 1km jusqu'à la barrière de la fin du Bois sur la rue du même nom. Empruntez-là jusqu'à droite: la rue des Mardelles.
Après 100m sur la gauche, le sentier des Dragées vous emmènera jusqu'à la charmante petite place de l'église, tournez à droite, passez devant la petite épicerie (ravitaillement possible) puis tout droit jusqu'à la rue du clos de Givry.
Au cimetière, Tournez à gauche et encore à gauche dans la rue de la Garenne.
Soyez vigilant, après 50m le sentier continue sur la droite au bord des maisons dans la forêt. Remontez agréablement les méandres de ce dernier jusqu'au chemin de la Garenne que vous traversez. C'est le chemin des Meuniers désormais jusqu'au bout,
Un panneau vous indique ici qu'il est possible après 200m sur le chemin du Bois d'Eplain d'emprunter le sentier des vignes de Vaux le pénil (autre ballade)



