

Départ du parking de la plage de Préfailles, dos à la mer, remonter sur 300m et prendre à droite la "Grande Rue" admirer la façade du bazar.
Continuer par la rue de la Mairie et de la Renaudière, à la patte d'oie appuyer à droite et continuer en face sur le beau chemin qui mène au rond point de la Plaine sur Mer.
Là, serrer à gauche, traverser la route de la pointe St Gildas et prendre le large chemin, qui se dirige au Nord, jusqu'à un camping.
Traverser le carrefour et prendre le chemin de la Guerche jusqu'à une route, la suivre à gauche, et 300m plus loin, prendre à droite la rue de la Guichardière, jusqu'au chemin de la Bretonnière.
Emprunter ce chemin ombragé sur 300m, appuyer à gauche à la patte d'oie et au carrefour suivant aller tout droit, traverser une route, continuer jusqu'aux maisons et prendre en face, le sentier qui mène à la mer.
De là, observer le port de la Gravette, et par temps clair, le pont de St Nazaire, poursuivre à gauche en longeant la mer.
A la Tara, une petite pause est bienvenue: avec vue sur la mer et la pointe St Gildas, environ 8km sont déjà parcourus et le chemin suit l'océan jusqu'à l'arrivée.



