

En arrivant à Préfailles, suivez les panneaux menant au centre de la ville. Vous trouverez plusieurs parkings près de la Grande Plage et de sa chapelle.
Longez la plage par la droite et suivez le chemin côtier jusqu'à la pointe St-Gildas où vous croiserez le sémaphore, une table d'orientation, plusieurs blauckhaus de la dernière guerre. Le long de ce chemin, votre regard se portera sur la baie de Bourgneuf.
Continuez votre trajet toujours en longeant la côte jusqu'à la Prée. Le lieu propose une belle vue sur la baie de la Prée, l'estuaire de la Loire, la ville et le pont de St-Nazaire.
A partir du parking situé devant le restaurant panoramique de la baie de la Prée, suivez par la droite la rue de l'Ilot et ensuite, toujours à droite, le chemin de la Prée. Continuez tout droit le long d'un chemin enherbé traversé à un endroit par la D213.
Au bout de ce chemin, vous retrouverez les quartiers de villégiature de Préfailles. Tournez à droite, rue Dubois, puis à gauche, rue Ste-Anne. La deuxième à droite, rue Guépin, vous ramènera vers le centre-ville.



