

Garez-vous à Gavarnie, sur un parking prévu à cet effet.


Traversez le village de Gavarnie. Prendre le pont à gauche qui mène au camping et restez alors sur la rive droite de la Gave de Gavarnie. Continuez sur le chemin carrossable jusqu'à l'Hôtellerie du Cirque.


En chemin, vous devriez voir un point de vue sur le Cirque et une table d'orientation.


Au retour, tournez à gauche dès que possible et empruntez une passerelle pour traverser la Gave. Vous la suivrez alors sur sa rive gauche jusqu'à Gavarnie.



