

Montée en voiture jusqu'au refuge de Mariailles. La piste n'est pas réellement carrossable pour les véhicules non 4x4, et la montée doit se faire avec précaution afin de ne pas risquer un éclatement du carter d'huile moteur.sic!!!
Il est préférable de se garer au parking du col de jouc, ou celui du randé, même si la tentation de monter jusqu'à Mariailles permet de gagner une bonne heure de montée.


Le départ se fait donc depuis le parking au dessus du refuge. Regagner le chemin menant au refuge pastoral (pas besoin de descendre au refuge principal) et suivre le petit ruisseau à main droite. Attention une piste monte en parallèle à votre droite, mais il ne faut pas la suivre.
On longe le torrent depuis le flanc et on monte gentiment. Au bout de 20mn on traverse un petit jardin japonais avec son torrent et son pont de bois, mais il faut continuer à monter. Depuis le Col vert, il n'y a presque pas de dénivelé. Il faut passer 5 portillons de clôtures avant d'arriver au gué du torrent du Cady, à environ une heure et demi de marche. Là on change de flanc et on passe sur la rive opposée. Même constat, il faut continuer de monter jusqu'à l'intersection avec le sentier qui passe par le refuge Arago.
On a atteint l'altitude de 2000m et on a pratiquement fini de monter. On contourne le massif par l'ouest sur une ligne autour de 2000m avec vue sur la vallée et Vernet les bains, sauf si on se retrouve sur la mer de nuages.
Depuis la Jasse d'en Vernet, à environ 3 heures de marche depuis le départ, on aperçoit le Refuge de Bonne Aigue un peu plus bas. Mais il faut encore une heure avant d'y parvenir, et redescendre d'environ 300m avant d'arriver sur la piste qui y mène.
Le refuge est habitable, et permet déjà une approche du sommet, mais le fait qu'il soit au même niveau que celui de Mariailles, le place à encore 1000 m de dénivelé du sommet.
Continuons donc vers les Cortalets. à deux heures de marche. La première partie, à droite de la piste forestière qui monte dans le sous bois jusqu'à la capitelle de la Casteille est éprouvante. Ensuite la montée est moins accidentée jusqu'à la fontaine de la Perdrix. C'est l'intersection entre le sentier qui monte au sommet et celui qui descend vers le lac et le refuge des Cortalets. On redescend d'une centaine de mètres avant d'atteindre le refuge.



