

Départ du pont de la Gaubie (1538m). Ensuite rejoindre, par une sente, le Gr10 qui va vous amener sur une piste. Monter encore jusqu'à l'embranchement du Pontou (1741m).
Partir sur votre gauche en direction de la cabane d'Aygues Cluzes. Suivre ce chemin assez sportif et montagnard. Parvenir à la cabane de Pègue (1950m). Franchir le torrent en passant de rive droite à rive gauche. Ensuite suivre un balisage rouge et blanc jusqu'à la cabane d'Aygues Cluzes (2150m).
Une halte sera faite. Déja pas mal de dénivelée. De cette cabane contourner les lacs par leur gauche. Au dessus du lac d'Agalops (2196m) à un embranchement (2229m) laisser la sente à gauche qui monte au Pas de la Crabe.
Suivre, Est et SE après, un sentier qui chemine et grimpe fort vers la fin en vue de la Hourquette de Nere (2465m).
Déja 950m de dénivelée positif alors un petit repos s'impose. Derrière cette Hourquette une multitude de lacs de la réserve se dévoilent.
Descendre à gauche du 1er grand lac de Gourge Nere. Passer à droite du lac de Bastan ou de Port Bielh (2269m).
Continuer dans ce décor minéral de haute montagne. Poursuivre plein Est en direction de la Hourquette de Caderolle (2495m). Après cette très raide montée un autre repos s'impose.
Et derrière cette Hourquette d'autres lacs sont bien en vue. Depuis cet endroit descendre plein Est et deux possibilités:
- descendre vers le lac de la Hourquette en le contournant par la gauche et monter au col du Bastanet
ou
- trouver une sente plein Sud à l'horizontal qui vous fera arriver au col de Bastanet (2507m) sans trop de dénivelée.
Derrière ce col d'autres lacs s'offrent à votre vue. Descendre plein Sud en direction du Lac Supérieur (2260m) le contourner par la droite.
Atteindre alors le refuge du Bastan (2230m).
Nota: Depuis le refuge en regardant vers le Nord (par là où vous êtes arrivés col du Bastanet) sur la droite vous voyez le col du Bastan.



