

Parking possible dans le village du Pègue.


Quitter le village vers le nord-ouest, un chemin bien balisé (à gauche, quelques dizaines de mètres en amont du petit pont qui traverse un torrent au pied du village) conduit à travers vignes et bois vers la chapelle Saint-Blaise et les restes du prieuré.


Au niveau de la chapelle prendre la piste de droite qui monte le long des rochers et prend régulièrement de l'altitude. Après avoir traversé un ruisseau et changé de versant le chemin s'approche des ruines imposantes de La Viale.


Rester attentif pour ne pas manquer le sentier, uniquement marqué par un cairn, qui démarre discrètement à droite (quelques mètres avant un carrefour muni de plusieurs panneaux directionnels).


Ce sentier traverse alors plusieurs ravines dont certaines d'ocre avant de redescendre vers une petite route qui ramène au village (à droite).



