

Parking gratuit possible sur le "parking du cimetière" (Sud de Saint-Rémy).


Toujours vers le Sud traverser le petit canal et retrouver quelques mètres plus loin le "chemin gaulois", ancienne voie romaine. Se diriger alors vers la droite et suivre le balisage du GR 653D le long de la petite route qui traverse une zone de jolis mas (plus ou moins provençaux) avant de se transformer en piste forestière.


En atteignant la D27 tourner à gauche et suivre cette route sur quelques mètres. Une piste DFCI, toujours avec le balisage du GR, démarre à droite et continue à monter à travers forêt et garrigue.


Poursuivre jusqu'à buter sur une nouvelle piste perpendiculaire, tourner à gauche et presque immédiatement de nouveau à gauche pour suivre la direction du panneau indiquant "Saint-Rémy-de-Provence". Cette fois-ci c'est le balisage du GR6 qu'il faut suivre.


Traverser la D27, que l'on retrouve pour la quitter immédiatement. La petite route qui monte vers la table d'orientation avant de se transformer en piste offre des points de vue exceptionnels sur les Baux-de-Provence et sur la plaine.


Poursuivre sur cette piste, balisage GR, et peu après avoir dépassé la piste des Lombards qui démarre sur la droite, tourner à gauche dans une échancrure des rochers et abandonner le GR.


La piste redescend vers Saint-Rémy. A la citerne rester sur la piste qui descend et atteindre le parking du lac de Peïrou.


Partir vers la gauche en observant le balisage jaune qui suit la route de plus ou moins près.


Quand on retrouve la D5 tourner à gauche et quelques mètres plus loin suivre le fléchage du parking du cimetière.



