

Partez des jardins de l'Europe (au bout du lac, vers l'Hôtel de Ville) puis suivez le déversoir (la petite rivière) jusqu'à ce qu'il rejoigne le Fier (la plus grosse rivière).


La plupart du temps, il y a un chemin sur les 2 berges qui va au même endroit. Le seul piège est à mi-parcours: si vous êtes sur la berge droite (dans le sens du courant), traversez le pont bleu (avec les deux excroissances pour regarder l'eau au milieu) car le chemin de droite se termine en cul de sac environ 100m plus loin.


La quasi totalité de la balade suit un chemin piéton, seule la dernière partie qui rejoint le pont qui enjambe le Fier s'éloigne du Thiou (sur 500m environ) et doit pour le moment se faire sur la route.



