

Laisser les voitures sur le petit parking en contrebas du rond-point (carrefour D424 et D159 côté sud).


Suivre l'itinéraire balisé d'un anneau rouge vers le sud, à travers champs (sentier de l'Ill), le long du Hollockgraben, qui est un fossé de drainage de l'Ill.
Au pont, on rejoint le cours de l'Ill. Ne pas traverser le pont, mais rester sur le sentier balisé.
Ensuite, le sentier entre dans la forêt de l'Ill. Vous pourrez admirer une végétation très spécifique de cette forêt alluviale: aulnes, frênes, chênes d'une hauteur hors du commun.
Dans les bois, le sentier part à angle droit vers la gauche (toujours avec les mêmes balises), et traverse plusieurs cours d'eau et fossés de drainage.
Après un bon kilomètre, on arrive à un carrefour qui indique à droite la direction d'Illhausern et à gauche Sélestat. Prendre à gauche, puis toujours tout droit.
On passe devant la chapelle du Chêne (abri) où on peut faire une halte.
Ensuite, on reprend le chemin qui retourne vers Sélestat.
Le chemin sort de la forêt, et arrive à la D424. On rejoint le parking en empruntant la piste cyclable sur une centaine de mètres.



