

Départ devant l'église de Chatenay (parking).
Prendre la route en face longeant le cimetière Chemin de la Cottonière puis monter le chemin à droite. Traverser la route puis chemin de l'étang. Après suivre le balisage Jaune jusqu'à l'intersection Mongellas, prendre à droite Ste Baudille (belle montée). A la stèle prendre un peu de repos bien mérité et redescendre jusqu'à la route qui vient de Viriville.
Chemin de Ste Baudille, suivre le balisage Jaune passer la ferme des bonnettes (belle montée). A l'intersection les Bonnettes prendre le balisage St Jacques de Compostelle jusqu'à Roybon.
Pour le retour de Roybon traverser le village en direction de la Côte St André (allez voir la statue de la liberté) puis suivre le balisage pour St Siméon de Bressieux.
Faites un petit détour par la tourbière des Planchettes.
Arrivé à St Siméon de Bressieux. Prendre la direction Châtenay.



