

A Montsurs prendre la route de Sainte Suzannes et stationner la voiture après les "basses poteries" (parking près des poubelles).
Continuer à pied dans la même direction, prendre le chemin à droite après les "hautes poteries" enfoncez vous en forêt toujours tout droit, traverser une prairie et après 1km environ prendre une large allée à gauche (légère butte de terre à l'entrée) descendre toujours en ligne droite jusqu'à la route, prendre à gauche sur la route puis à droite le premier chemin. Continuer jusqu'à un chemin empierré qui tourne à gauche, le suivre jusqu'à la "la croix du prussien" tourner à gauche et toujours tout droit vous arrivez sur la route du départ parking à votre gauche.



