

Le départ se situe au col de Ceyssat. Garez vous simplement au grand parking. Le chemin débute au-dessus des quelques bâtisses du col.


Un panneau explicatif indique clairement le chemin, globalement droit vers le sommet.


Le chemin est large, fréquenté, ombragée au départ. Après quelques centaines de mètres, on atteint assez rapidement la route et les rails du train panoramique.


Le chemin continue en face, un peu plus en graviers et en rochers, mais reste large et abrité par la végétation au départ. Attention, la pente est soutenue, et ne marque plus de pause jusqu'au sommet. Quelques bancs sont là cependant si le besoin s'en fait sentir.


Petit à petit, la végétation disparaît, les lacets se font de plus en plus resserrés, et une très belle vue prend sa place sur le Sud et la Chaîne des Puys. La fin de la montée se passe dans cette ambiance râpée, intense mais aérée.


Au sommet, il y aura forcément du monde, entre l'arrivée du train, le restaurant, les parapentes qui décollent et le temple de Mercure. Mais n'hésitez pas à faire le tour du plateau par le "Chemin des Chèvres", la vue sur Clermont est très sympathique, et les versants Nord et Ouest sont beaucoup plus désertés par le monde.


Redescendre par le même chemin.


Comptez 40 minutes à 1h de montée selon le rythme, autant pour faire le Tour du Sommet et profiter correctement de la vue, et 30 minutes pour la descente.



