

Débuter au parking du moulin, dans le hameau des près à Puy Saint Vincent 1400. En quittant le parking, prendre à droite (sud) le chemin qui monte vers le col de la Pousterle. Après 2 à 300m on arrive à un carrefour marqué par un poteau indicateur avec le chemin qui suit le Béal des Près (Béal = canal). Prendre à gauche (est) et suivre le canal puis le chemin qui le prolonge. On suit d'abord la courbe de niveau, puis on descend vers la combe noire et on remonte de l'autre côté de celle ci vers Couroumba. On arrive ainsi à la large piste forestière qui mène de la Pousterle aux Vigneaux. La remonter vers la Pousterle jusqu'à son carrefour avec la route des Près. Prendre alors à gauche la descente vers Prey du milieu. Arrivé au premier chalet sur la gauche, le contourner par le nord puis remonter dans la pente à l'ouest du chalet et trouver la sente qui remonte vers un autre canal. Se diriger alors horizontalement vers l'ouest en suivant ce canal (au début il faut marcher directement dans le canal - rassurez vous, en hiver il n'y a pas d'eau!) On arrive bientôt à un large chemin, où le chasse-neige a dégagé une zone de retournement. Descendre à droite vers les chalets de Prey Sabeyran. Après les premiers chalets le chemin tourne à angle droit vers l'est. Le quitter alors pour continuer à descendre vers le nord au bord des pistes de ski (attention à rester bien au bord lorsque la station est ouverte. L'idéal étant de faire ce circuit avant le 15 décembre, date habituelle d'ouverture des pistes, s'il y a de la neige). On arrive ainsi en vue des immeubles de la station 1400. Sur le bord droit de la piste un petit sentier part. On le repérera facilement car une pancarte sur un arbre indique la direction du camping vers la gauche. Au pied de cette pancarte on voit un canal: c'est le Béal des près qu'on retrouve ici. Le suivre vers l'est. Arrivé à la route du col de la Pousterle, la traverser et continuer à suivre le chemin qui borde le Béal des près jusqu'à retrouver le point de départ.



