

A gauche de la mairie de Rochefort prendre une petite route très raide, à la 1ère intersection prendre à gauche et continuer de monter, sur le plateau la route se transforme en chemin le suivre sans s'écarter et l'on arrive au hameau du Puiset que l'on traverse. Continuer tout droit sur une petite route goudronnée, à la 1ère intersection prendre à gauche sur environ 200m et prendre le chemin à droite qui nous emmène au dessus du village de Beaulieu. Admirer le panorama avec ce village en contre-bas. Arrivé sur la route qui domine ce village tourner à droite pour le rejoindre, au bas de la côte tourner à droite et sur les 3 derniers km on longe le Brevon, ruisseau bordant la petite route au fond du vallon qui nous ramène au point de départ.



