

Partir de la Salle polyvalente La Bisseraine, on peut partir aussi du petit parking un peu avant l'église de Bissy.
De la Bisseraine gagner à vue l'Eglise de Bissy en longeant le stade Mager, avant d'arriver au rond point de la Croix de Bissy traverser la route de la Labiaz à hauteur du passage piéton qui mène à l'école Jacques Prévert, dépasser le parking de l'école par la droite, le cimetière et l'église sont tout proche. Au bout de la rue prendre un court instant à gauche pour trouver le parking de l'église et la grande pancarte qui décrit les randonnées sur les chemins de Bissy. Prendre en face la rue de la Bataillarde qui ne va pas tarder à monter sèchement pendant quelques centaines de mètres (pente de 23%) c'est écrit en haut. Arrivé au panneau précité, laisser à droite la rue du Mont d'Ambin, et continuer à monter la rue de la Bataillarde qui va atteindre une intersection avec le chemin des Grandes Aules.
Prendre alors à droite une petite route au dessus d'un grand pré, elle va descendre gentiment pour passer en bordure d'une ferme, peu après avoir dépassé celle ci prendre à gauche le chemin des Hauts de Chamoux, un nouveau raidillon va nous amener près du square Lamartine (Altitude 364m). Laisser à droite la rue de Chatillon qui descend et traverser l'allée d'Elvire en direction du chemin de Coirat, on va quitter le bitume pour quelques kilomètres en prenant tout de suite à gauche un chemin marqué d'un panneau d'interdiction à divers engins à moteur. La jonction avec le chemin de Coirat va être rapide, lequel on va le suivre jusqu'à une nouvelle intersection (altitude 411m).
Prendre en face un chemin (non mentionné sur IGN), il va être rejoint par un chemin venant de la ferme du Bon Pas puis il va traverser une intersection et peu après il faudra suivre le chemin balisé avec le col du crucifix. Ce chemin va déboucher sur une petite route avec une pancarte "Les grands champs altitude 440m". Partir à droite comme nous y invite le fléchage, puis tout de suite prendre à gauche un chemin qui va serpenter à travers les cultures, on va retrouver des habitations et des bâtiments agricoles et on débouche ainsi sur la D916 (croix) au hameau de Monfort (Altitude 471m) sur la commune de Saint Sulpice. Aller chercher en face la route qui va faire une boucle en passant par Pravaut.
Au terme de la boucle on va déboucher à nouveau sur la D916 qu'il faudra prendre à droite. On la suivra prudemment sur 500m les bas cotés sont étroits, on passera près d'une croix en pierre et juste avant une maison isolée tourner à gauche sur un large chemin au bout duquel on aperçoit un bois, poursuivre sur la gauche le chemin en arrivant à l'orée du bois (non mentionné sur IGN). On ne va pas tarder à se reconnaître car on va retrouver un chemin parcouru dans l'autre sens. On va revenir à l'intersection du chemin de Coirat et du chemin du Bon Pas (panneau altitude 411m). Cette fois ci on va prendre à droite, une petite montée et une descente par la route vont nous amener dans un petit hameau (altitude 402m). Prendre tout de suite à gauche le chemin de la Côte de Bissy, il va rapidement se transformer en sentier à travers les bois; après une montée et une descente on débouche sur une route qui n'est autre que le Chemin des Grandes Aules. On va l'emprunter jusqu'au chemin de la Bataillarde qui va nous ramener en descendant à notre point de départ.



