

Au départ de la place située face à l'office du tourisme, traverser la D36. Suivre la route qui descend derrière l'office du tourisme. Franchir le pont qui enjambe la Gazeille.


Peu après avoir dépassé l'habitation à votre gauche (Chyere), quitter la route en prenant le chemin à droite. Chaussez alors vos raquettes.


Quitter rapidement le sentier pour grimper à travers la pente en direction du mont Rechausseyre. Suivre la lisière de forêt. A l'intersection avec un chemin, prendre à gauche pour rester en lisière de forêt en contrebas du mont Rechausseyre. Obliquer à droite comme si vous vouliez le contourner.


A l'angle d'une plantation d'épicéas, aller tout droit entre pâturages et bois pour parvenir au chemin de Peyrot. L'emprunter à droite et le suivre jusqu'à la lisière du bois du Clergeat (panneau forêt du Mézenc).


Gravir alors un chemin qui monte à votre gauche. Le suivre pour contourner en sous-bois le rocher Tourte. A la lisière de forêt, prendre le chemin qui part en direction de la ferme Johanel.


Après avoir dépassé l'habitation, vous retrouver une route que vous empruntez. Laissez-là ensuite pour passer sous la ferme de Bru à mi pente et rejoindre à travers champs un chemin qui pénètre en forêt.


Retrouver un autre chemin. Suivez le à droite pour parvenir à un carrefour. Prendre en face et retrouver le mont Rechausseyre pour revenir au point de départ en suivant le même itinéraire qu'à l'aller.



