

Depuis le parking du col de méselier, prendre la route sur 250m en direction des saffrieres puis prendre le premier chemin à gauche qui s'élève petit à petit dans la forêt "set de la foulette" en direction de l'intersection du pas des voutes.
A celle ci, emprunter le sentier qui grimpe fort sur votre gauche en direction du pas des voutes.
Arrivé au sommet, prendre la direction de St julien en Vercors en passant par le pas de la charmate jusqu'au repère "la cabane à lily"
Arrivé à la cabane à lily, prendre à droite direction le pas de l'Allier.
Arrivé au pas de l'Allier redescendre à flan de colline jusqu'à l'intersection du pas des voutes puis filer tout droit jusqu'au parking par le même chemin qu'à l'aller.
Bonne rando



