

Départ du parking entre l'église et la mairie d'Aulhat Saint Privat. Place de la fontaine prendre la rue à droite puis à 100m tourner à nouveau à droite et suivre la route (aucun danger elle est peu fréquentée). A la croix blanche continuer tout droit. Suivre la direction "Les Parapheux" (très belle vue sur le Château de Péchaud sur la coline en face) et, arrivé au lieu dit aller tout droit et suivre le chemin de terre. Au prochain croisement aller sur le chemin de gauche. Au croisement suivant aller tout droit puis deux fois à gauche. De nouveau sur la route laisser à droite le hameau "la Roche Blanche" et remonter la route pour traverser le hameau "Les Fougères" continuer tout droit sur le large chemin. Au croisement prendre à droite, arrivé au hameau de la Suchère (ruines réhabilitées d'un château médiéval et plaque en lave émaillée sur les trois châteaux de Aulhat saint Privat)Point culminant de la Randonnée propice pour faire une pause et admirer la vue. Continuer en suivant à gauche un chemin herbeux qui passe tout droit à travers champs pour rejoindre la route en contrebas dans la commune de Flat. Arrivé sur la route continuer tout droit et suivre le chemin des écoliers, traverser la RD passer à coté du monument aux morts et de la route et prendre la rue de la Cure continuer tout droit dans l'impasse et sur le chemin qui la prolonge jusqu'à la prochaine route. Au croisement tourner à gauche pour revenir à Aulhat. Vue sur l'extérieur du Château 17ème, continuer sur 100m et tourner à droite dans la rue avant le stop. Entrer dans la première cour du château (c'est public!) tourner à gauche entre les bâtiments et traverser la seconde cour, suivre toujours la route et passer sous le porche. De retour sur la RD retourner vers la place de la fontaine puis vers l'église. Fin de la randonnée



