

Itinéraire :
Les lieux-dits sont parfaitement identifiables sur les cartes IGN 1539 O + 1539 E + 1538 O, tous reliés par des chemins figurant sur ces cartes. Empruntant des chemins privés, le circuit n'est pas balisé. La circulation est libre. Les Landes ont cette particularité que tout est ouvert, sans clôtures ni barrières, aussi respectez les sites, les paysages et les gens que vous croiserez.
Faites très attention au feu !!!
- Point de départ = la carrière de Rando Passion.
- Rejoignez Housilane, le moulin du Marian, le Luc, Magenta, traversez la D220, Arrode, Lassus, l'Argileyre, les Muriers, le Champ de l'Agnet, la Toulouse, tournez à droite, 1ere à droite, 1ere à gauche, passez le pont sur le ruisseau Blanc, prenez la 2eme à droite, prenez la 3eme à droite, continuez toujours tout droit piste principale, on longe la Hure jusqu'à l'étang de la Ferrière. On en fait le tour en empruntant la D 110. Élevage piscicole au-delà. Reprenez le 1er chemin à droite pour longer l'étang. On peut pique-niquer ou bivouaquer un peu plus loin à droite. Reprenez le chemin au Sud-Ouest. Continuez toujours tout droit piste principale jusqu'au moulin de la Moulette, puis Castelnau de Cernès, prenez ensuite la piste au Sud-Ouest qui mène à la fontaine miraculeuse St Clair (yeux), visitez l'église de St Léger de Balson. Prenez la D222, aux 1eres maisons tournez à droite et prenez la piste: Prespoc, Bouey, le Courre, les Mûriers, vous êtes à l'entrée du village de St Symphorien. Traversez la Hure sur le pont et admirez le lavoir couvert, traversez la route de Sore puis tournez à gauche, suivez le goudron, laissez le château d'eau et le stade à droite. Continuez Chalet Mauriac, Jouannet, prenez la piste qui part au Sud-Ouest, tournez à droite, continuez toujours tout droit piste principale jusqu'au goudron, Vous traversez la D220E2, à la piste gravée tournez à gauche, Gaillin, le Brous, tournez à gauche, Cazebille, tournez à gauche, les lagunes de  Laguelongue et de Biourge, continuez toujours tout droit piste principale jusqu'au goudron, vous traversez le goudron et vous êtes revenu à Rando Passion.



