

Découverte de l'église Saint Pierre du 9ème siècle au départ.
Après nous longeons la Vienne et nous découvrons d'en bas le site d'escalade des Roches David (site fermé depuis 1991 suite à un accident mortel).
Nous passons à coté de la base de canoë de Moulin Millon
Nous traversons la route de Lussac les Châteaux pour continuer la promenade dans les bois, au passage nous admirons d'anciens bâtiments aménagés en chambre d'hôte.
Nous passons à proximité de Villeneuve puis nous rejoignons Saint Pierre les églises en surplombant la Vienne et en passant en haut du site d'escalade des Roches David.
Retour devant l'église Saint Pierre.



