

Le lieu de départ se situe entre Lutzelbourg et Saverne le long du Canal au lieu dit Stambach.
Elle commence à Stambach(le long du canal) avec le Gr531 (rectangle bleu) pour monter en direction de la maisonnette de pierres. Toujours par le 531 on atteint la Pierre des Druides pour rejoindre Krappenfels où un beau point de vue nous attend. Je vous laisse le découvrir.
Direction la ruine du château d'Ochsenhstein, attention de ne pas glisser sur les échelles. Toujours par le 531 on rejoint la maison forestière de Haberacker. A cet endroit on emprunte le Gr53
(rectangle rouge) pour rejoindre Schaeferplatz où se trouve une aire de pique-nique.
Toujours par le Gr53 on monte à la Grotte du Brotsch. Ensuite Tour du Brotsch pour redescendre à la Table des Sorcières.
Ensuite passage aux nombreuses ruines des Châteaux dont le Petit et le Grand Geroldsek, sans oublier le passage à la Tour Chape, bien restaurée. Cette tour du télégraphe est un exemple de la communication  qui s'était développée entre Strasbourg et Paris. A proximité se trouve le Haut Barr. N'hésitez pas à enter et à monter sur une de ces tours, pour un point de vue sublime.
On reste sur le Gr53 pour descendre à Saverne jusqu'au pont de canal que l'on traverse. Prendre à gauche la berge du canal que l'on longe jusqu'à un escalier qui nous permet de quitter la berge pour rejoindre et traverser la route pour de nouveau emprunter le Gr531. Par une belle montée rejoindre la ruine du Château du Greifenstein, ensuite direction Grotte St Vit et son jardin (à ne pas manquer).
Toujours par le 531 on rejoint Rappenfels et on redescend sur le lieu de notre départ par un beau sentier.



