

Départ de la Fontaine Charlemagne au Petureau à Soyaux (garer son véhicule sur le parking au dessus).
Descendre le chemin, avant la fontaine des cerisiers, tourner à gauche, puis à droite et monter le sentier.
Entrer dans le bois en face, au bout tourner à droite puis à gauche. suivre le sentier jusqu'au mur de fregeneuil et tourner à droite.
Descendre le chemin sur 100 mètres, tourner à gauche et s'enfoncer dans les buis.
A une clairière descendre à droite le chemin abrupt (attention aux risques de chute). En bas prendre le sentier de gauche et suivre le versant qui surplombe la vallée de l'Anguienne jusqu'au viaduc (aride en été).
Avant le pont tourner à gauche et monter puis tourner à droite avant un portail.
Au bout du chemin descendre la pelouse à droite (pentue) jusque dans la vallée. Traverser et prendre le chemin en face près de l'arbre.


Au vieux mur tourner à gauche et monter le petit chemin assez raide jusqu'à un banc en pierre. Au banc tourner à gauche et suivre jusqu'au Peux, descendre la route à droite et prendre le chemin en face.
En bas tourner à gauche et suivre la route du moulin du Got à droite puis prendre le chemin à droite après le cours d'eau (boueux par temps pluvieux). Le suivre jusqu'au viaduc.
Au pont continuer tout droit jusqu'aux habitations et tourner à gauche, monter tout droit et prendre le chemin en face.
Traverser le tunnel sous la route et tourner à gauche, traverser le bois d'Hurtebise jusqu'à une route, tourner à droite puis au stop encore à droite, longer la route et prendre à gauche vers le Maine Neuf.
Descendre et à l'intersection prendre à droite puis à gauche vers le Maine Prévôt, prendre à droite et longer les lisières du bois et du champs jusqu'à un chemin, prendre à gauche puis à droite.
Descendre dans le bois en allant toujours à gauche, à un embranchement monter à droite et suivre le sentier sur les falaises jusqu'à une route et descendre à gauche dans la vallée des Eaux-Claires.


Tourner à droite et longer les falaises, au moulin du verger prendre en face, suivre le chemin jusqu'à une patte d'oie, tourner à droite puis monter à droite le sentier raide qui rejoint le haut des falaises après avoir pris connaissance du panneau signalant la dangerosité du lieu. Ne pas quitter le sentier si on ne connait pas et surveiller les enfants si il y a lieu (risque de chutes mortelles).


Suivre le sentier jusqu'à un plateau et admirer le panorama.
Au bout du chemin monter à gauche pour rejoindre Puymoyen, passer devant le restaurant, tourner à gauche devant l'église, au rond-point à droite puis prendre le sentier à gauche devant le parking de la salle polyvalente.
Le suivre jusqu'à une route, tourner à gauche et prendre le chemin à droite, le suivre jusqu'au rond-point.


Monter la route à droite et prendre le sentier à gauche après le virage, rejoindre le tunnel et le traverser dans l'autre sens.
Descendre et traverser le village en longeant les maraîchers puis la centrale électrique, au bout prendre à droite puis le chemin à gauche, monter tourner à gauche et en haut encore à gauche.
Continuer tout droit et traverser le bosquet de buis, au bout tourner à droite et descendre jusqu'à la fontaine des cerisiers, tourner à droite et monter tout droit pour rejoindre le point de départ.



