

De la place de Lavitarelle, suivre la direction de Lacapelle Marival et après 100m prendre le chemin à droite. Rejoindre le chemin à gauche puis après 500m suivre la petite route jusqu'au hameau du Mas Del Prat.
Traverser le village avec quelques maisons typiques. Prendre le chemin sur la droite, descendre jusqu'au petit ruisseau, le longer sur 200m et prendre le chemin à droite qui monte en direction du village de Bouxal.
Passer devant l'église, au croisement aller tout droit, traverser la D653 puis prendre la 1ere à gauche en contrebas.
Monter au hameau  de Pech l'Rode. A l'intersection prendre à gauche descendre 200m et prendre un chemin sur la droite, le suivre jusqu'au village d'Armal que l'on traverse. Peu après prendre le chemin sur la droite. Arriver sur la route que l'on suit sur la gauche, puis à l'intersection à droite aller jusqu'à Lapoujade.
Avant les premières maisons prendre à droite le chemin qui vous conduit à Siran. Avant les maisons prendre le petit chemin  à droite, descendre et traverser la passerelle, monter sur votre droite. Avant le hameau du Montet prendre à gauche. Traverser Le Montet et prendre la direction de Lavitarelle. Suivre la route sur 500m et emprunter le chemin sur votre gauche pour retrouver la D76. Prendre à droite sur 50m. Suivre le chemin qui passe devant le château d'eau. Arrivé à la route prendre à gauche sur 300m puis à droit et rejoindre Lavitarelle.



