

Le circuit commence à l'église de Custines.
Il est entièrement balisé par un disque rouge.
De beaux points de vues sur les vallées de la Moselle, de la Meurthe et de la Mauchére ainsi que sur la "Gueule d'Enfer", confluent de la Moselle et de la Meurthe.
Le circuit commence par un passage en plateau pour rejoindre un sous bois et redescendre ensuite sur le village de Faux pour ensuite remonter en direction du Gr5. Le sentier se poursuit jusqu'à Custine par un beau chemin sans difficulté.
Une attention particulière en période de chasse.
Ce circuit peut s'emprunter en toutes saisons, mais principalement au printemps où le Colza est fleuri, ce qui en découle de jolis parterre de couleurs.



