

Aller jusqu'au Château de la Chasse situé sur la commune de Montlignon, sur la D909. S'arrêter sur le parking en face de l'entrée du parc.
Le trajet commence là, remonter l'allée routière (chemin de Montlignon au château) jusqu'au premier lac, le longer par la droite et continuer la "route du pont d'Enghien", passer un carrefour, à une soixantaine de mètres prenez la voie de droite (par temps pluvieux ou après une forte pluie, le chemin central est trop boueux, vous pouvez prendre les sentiers parallèles pour garder les pieds au sec, ce conseil vaut pour l'ensemble du parcours).
Suivre ce sentier qui remonte jusqu'à un croisement, prendre à gauche et suivre le fléchage jaune, ce sentier monte jusqu'à une route "route du faite", la traverser et redescendre vers Domont. Prendre le sentier sur la gauche, vous quittez le marquage jaune mais vous allez le retrouver rapidement, ce marquage passe par un bout de route que nous évitons en prenant à gauche.
Continuez tout droit jusqu'au "carrefour Pigalle", vous arrivez sur une route forestière que vous allez quitter en prenant à droite après une soixantaine de mètres, sur un petit sentier qui descend et remonte vers la route forestière. La suivre pour prendre le chemin à gauche entre les lots 27 et 29. Ce chemin va vous ramener sur la "route du faite", que vous allez prendre à droite. Suivez cette route jusqu'au "carrefour de la pointe", prendre à gauche la route forestière qui redescend jusqu'à la "route tournante du bois du roi", prendre à gauche et ensuite à droite sur le "chemin de la fontaine".
Au prochain carrefour, prenez à gauche et en face, suivre ce chemin jusqu'à l'embranchement en T, prendre à gauche, en cas de période pluvieuse le chemin peut être boueux,un chemin en parallèle plus ou moins zigzagant permet de garder les pieds relativement au sec. Suivez ce chemin jusqu'à la route forestière que vous prendrez à droite. Suivez cette route jusqu'à un embranchement en Y, prenez à gauche, prenez ensuite à gauche la "route du plumet", continuez jusqu'à la route des fonds que vous prendrez à droite, après le château de la chasse que vous voyez de l'arrière prenez le chemin pour revenir vers les étangs, prenez à gauche pour suivre l'étang, au bout revenir vers le parking.
Votre rando s'arrête là!



