

Départ de l'église de Mouilleron En Pareds.
Prendre la rue Clémenceau, puis la rue du huit mai.
Au rond-point prendre en face direction "Chavagnes Les Redoux".
A la sortie du village de La Jaronnière prendre sur la gauche le chemin qui redescend. A l'étang prendre à droite, puis continuer tout droit jusqu'au village de la Tuilerie. Avant le village prendre à gauche et rejoindre la D114. A la route prendre à droite en direction du Tallud Ste Gemme.
Longer le centre équestre, puis après le cimetière prendre le chemin à gauche. Prendre à droite, tout droit, puis le sentier à gauche au niveau de l'étang.
A la croisée du Bois Vinet prendre la route à droite jusqu'au village du Paliron. Traverser le village, prendre à droite puis le chemin à gauche. Aux deux prochains croisements continuer tout droit, puis au croisement en T prendre à droite.
A la croisée de la Chaponnière continuer tout droit, puis au croisement en T prendre à droite puis immédiatement à gauche. Continuer tout droit jusqu'à la retenue de Rochereau. A la retenue prendre le chemin à droite vers le barrage. Le traverser et prendre la route à gauche, puis à nouveau à gauche. Après le pont pendre le chemin à droite. Au croisement prendre en face puis traverser la D949b.
Prendre le sentier à gauche, puis au croisement prendre à droite. Au croisement suivant vous pouvez prendre à droite pour traverser le village des Landes et voir le dolmen des Landes. Revenir en arrière et prendre à droite. Continuer sur le sentier
Aux Epinettes prendre en face, puis au croisement en T prendre à droite le chemin qui redescend vers le gué. Traverser par la passerelle, puis prendre en face la route qui monte. Au croisement, prendre à droite pour aller voir le tumulus de la "Ciste des Cous". Revenir en arrière et au croisement prendre en face un chemin qui redescend vers un gué. Attention, la passerelle est environ à 4-5m du gué sur la droite. Traverser et continuer tout droit jusqu'à la route. Prendre à droite et longer le Loing jusqu'à la D23. Prendre à droite, traverser le pont de Bazoges et entrer dans le bourg. Au croisement continuer tout droit vers le donjon, puis prendre à gauche pour entrer dans la cour du donjon. La traverser puis prendre à gauche. Prendre sur la droite une entrée de parking qui mène à l'école. Suivre le marquage des voies cyclistes au sol. Traverser un petit parc, un autre parking, puis à la route prendre à droite. Continuer tout droit jusqu'au village du Groseiller.
Au village prendre à droite un sentier qui mène au village de l'Aumandière. Le traverser, puis à la D8 prendre à droite, des sentiers ont été aménagés de chaque côté de la route pour les piétons et les cyclistes. Au croisement suivant prendre à gauche. Puis prendre le sentier sur la gauche menant au village de la Joulinière. Traverser le village prendre à droite et rejoindre la route. Prendre à gauche, puis prendre la route sur la droite redescendant vers le Loing. A la route prendre à gauche, puis après le village le sentier sur la droite qui remonte. Continuer jusqu'au Petit Châtelier. Au village prendre à droite, traverser le Grand Châtelier, et dans le village prendre à droite puis à gauche. Continuer toujours tout droit jusqu'à la D89. A la route prendre à gauche, puis immédiatement à droite. Prendre à gauche, puis à droite et juste avant le village de la Métairie le chemin sur la gauche. A la route prendre à droite, puis un peu plus loin à gauche le chemin qui remonte vers la colline. Au parking, suivre le balisage des pistes cyclables de Vendée. Le traverser et prendre un chemin qui ramène à une route qui monte la colline. Prendre à droite à la route et continuer toujours tout droit. Aux moulins continuer tout droit sur le chemin qui redescend. Au village de la Boinière prendre le sentier situé derrière le mémorial du Maréchal De Lattre de Tassigny et redescendre la colline. A la route prendre le sentier en face qui ramène au bourg de Mouilleron En Pareds. A la route prendre à gauche vers un vieux manoir. Prendre à droite en face de celui-ci la rue qui va vous amener à la Mairie et à l'église.



