

Randonnée au départ de la célèbre Grotte de la Chambre d'Amour à Anglet,
monter vers le phare de Biarritz et suivre ensuite le promenoir le long de la grande plage puis le port des pécheurs (petit port magnifique). Rejoindre le Rocher de la Vierge en passant par le plateau de l'Atalaye longer la plage du port vieux en forme de fer à cheval pour rejoindre la plage des basques. Admirer les montagnes basque et les surfeurs. Remonter sur le plateau de Beaurivage par les escaliers et revenir par le centre ville direction les halles et la place Bellevue. Descendre par le petit jardin et revenir sur le promenoir jusqu'à l'Hôtel du Palais, remonter la cote du Miramar et faire une petite boucle par le sentier du phare pour admirer les plages d'Anglet. Revenir sur vos pas et descendre par la route du VVF pour rejoindre la grotte par le bord de plage.



