

Départ du Parking du Planet.
Prendre le 1er chemin qui est une route barrée se trouvant sur la gauche du parking.
Aller jusqu'au 1er chemin à gauche route blanche et le prendre, attention car à mi-chemin de la ligne droite il peut y avoir beaucoup d'eau mais le passage se fait quand même. Aller à la croix du carrefour des barillets, prendre le 2ème chemin à droite et aller au bout tourner à droite et aller jusqu'au chemin suivant à droite le prendre et aller jusqu'au bout vous retombez au carrefour des barillets. Là, prenez le chemin qui se trouve en 3ème de celui que l'on quitte. Plus sur la ligne droite il y a un passage encore un peu humide passer sur la droite dans la forêt cela passe mieux. Au bout vous allez tourner à gauche pour être sur la route de croche plus loin se trouve un chemin qui monte le prendre et aller au bout arrivé au carrefour de la Côte tourner à droite Route du Poteau des Epars. Aller au bout sur près de 2kms, arrivé au carrefour du poteau des Quenouilles tourner à droite sur le 2ème chemin aller au bout, et allez jusqu'à la maison forestière, une route qui descend sur la droite c'est la route du Bocquet, allez jusqu'en bas et vous arrivez au parking de départ.



