

De la place de l'église prendre la rue du château qui passe entre la mairie et le cimetière. Prendre la première rue à droite qui entre dans la cour de l'ancien château, (admirer à votre droite les logis et à gauche le Pigeonnier), tourner à gauche, puis poursuivre à droite en montant la route (chemin)de la ferme de St Nicolas. En haut poursuivre tout droit par le chemin blanc.
Passer à la droite de la ferme et continuer pour droit jusqu'à la baraque de chasse. Prendre à droite et suivre le sentier qui descend à travers bois.
En bas tourner à droite et emprunter le chemin qui conduit au village de l'autre Autigny.
Descendre dans le village par la rue de la vallée, passer devant le monument et la mairie, prendre à droite la ruelle des vergers, suivre tout droit jusqu'à Autigny le petit.



