

Au départ du village de Vellery,prendre dans la grande courbe le chemin en face. Grimper jusqu'à la voie romaine en cheminant tantôt dans les champs, tantôt en sous bois. Arrivé sur la voie romaine -goudronnée à gauche et en face mais empierrée à droite- la prendre à gauche sur 400 m pour rejoindre le point le plus haut de cette colline (365 m). Revenir sur ses pas, quitter dans la grande courbe cette petite route goudronnée en allant tout droit sur cette voie romaine, empierrée.
Suivre ce chemin jusqu'à l'orée du bois, quitter ce chemin de pierre pour prendre tout droit en sous bois. Au carrefour des 5 chemins, prendre à droite direction Est le chemin qui serpente le long du bois et qui mène à Chauminet. Traverser une petite partie de ce village et tourner à gauche sur le chemin de terre goudronné entre les maisons sur 50 m. Au croisement avec la route goudronnée, tourner à droite et poursuivre jusqu'au village de Sougères pour rejoindre la place de l'Eglise.



