

**Le départ: Place du Monument aux Morts situé sur la D672.
Contourner le cimetière, tournez à gauche le long de celui-ci et descendez à droite sur la route.


Empruntez le chemin de terre plus bas sur votre gauche. Montez le coteau... sur le plateau continuez entre les parcelles de vignes jusqu'à la route goudronnée.


Au lieu-dit "les Roberts" virez sur la gauche.(porte-flèches).


Après le ruisseau, prenez le chemin à droite.


Tournez à gauche en arrivant sur la route goudronnée, traversez la D15 et prenez le chemin de terre en face. A la 1ère maison continuez tout droit...


Vous entrez en Lot-et Garonne.


A la sortie de la forêt, longez la parcelle de vigne pour rejoindre la route goudronnée. Prenez à droite et traversez le lieu dit "les Couronneaux". Admirez les belles maisons....


Au carrefour prenez à droite "voie sans issue".

Vous allez trouver un panneau sur votre droite "Cavaliers demandez......" continuez tout droit jusqu'à la fin de la 1ère parcelle de vignes puis tournez à droite à la balise.


A la jonction des chemins, descendez à gauche en contre bas du talus.

Contournez le champ d'arbres fruitiers par la droite pour rejoindre l'étang et la route goudronnée. Tournez à droite pour rejoindre la D15.


Virez à gauche, puis à droite dans un chemin de terre. Après avoir monté le coteau, poursuivez en passant devant une maison. A la patte d'oie, prenez à droite. Vous arrivez en face d'un tombeau (petite chapelle) un peu caché sous la verdure....elle mérite d'être cherchée.


Prenez à droite le long de la D139 rapidement vous prenez entre les parcelles de vigne sur votre gauche, il faut sauter le fossé. (vous devez vous diriger vers un chemin avec une maison en ruine).

Chemin que vous suivez tout droit vous allez croiser un chemin avec une balise (GR + St Jacques de Compostelle).


Prenez le sur votre gauche très vite vous tournez sur la droite au milieu d'une haie en direction d'un étang.

Vous passez entre l'étang et un élevage (des oies... des bernaches... faites une pause le lieu en vaut vraiment le coup. Sur l'étang une île avec des terriers de ragondins ect...)


Continuez votre chemin, passez entre les maisons pour rejoindre la route tournez à droite en sortant du hameau prendre à droite (via les Pillets) continuez tout droit au bout vous tournez à gauche vous passez devant le "Moulin de Favereau" vous traversez la D16.


Prenez en face dans les vignes suivre la parcelle jusqu'à la route.


Tournez à droite sur la route après avoir sauté le fossé. Attention vous êtes sur le bord d'une nationale.


Prenez la 1ère route à droite vous coupez dans les parcelles de vigne jusqu'aux maisons, (les Grenons) passez entre celles-ci pour rattrapez une petite route qui va vous conduire vers un croisement, vous arrivez  face à un tombeau.


Prenez le chemin en face, à la sortie du bois tournez sur votre droite(porte-flèches) rejoignez la nationale que vous traversez avec prudence. Dirigez vous sur votre droite.


Vous prenez la route 1ère route sur votre gauche "direction Petit Genas" continuez tout droit sur votre gauche vous allez trouver un chemin herbeux (interdit à tous véhicules) prenez le... Vous le suivez jusqu'à la route tournez à droite.


Plus loin prenez le chemin herbeux qui va vous conduire au domaine de "Savariaux" avant les bâtiments virez sur votre gauche (au coin d'un tas de déchetterie) si vous arrivez à l'entrée du domaine stop  demi-tour vous avez raté le chemin.


Continuez tout droit vers "Auriolle" Quand vous quittez le chemin herbeux pour un chemin de terre dirigez-vous à travers les vignes vers une maison vitrée avec rambarde, en arrivant sur la route tournez à gauche. ( Si vous ne voulez pas couper dans les vignes le chemin de terre va vous conduire sur la même route dans le bourg d'Auriolle vous tournez à gauche aussi).


Suivez la D126 jusqu'à la RN (vous trouverez un tombeau au carrefour).


Tournez sur votre gauche.


Prenez la 2ème petite route sur la gauche "Chateau Luganac" en arrivant aux 1ères maisons "la borie basse" tournez sur votre droite, passez entre le hangar et la maison pour monter sur le chemin qui se trouve sur votre droite.


Rejoignez la route, tournez à gauche, continuez tout droit jusqu'au cimetière, prendre en face pour retrouvez votre voiture....




