

Prendre plein Ouest et suivre le balisage Mont de Brouilly.
Descente dans les vignobles jusqu'à la Poyebade.
Montée régulière sud ouest sur une petite route goudronnée.
Puis raide plein ouest jusqu'à Brosse-Sabot.
Au point alt 592m, prendre à droite sur 500m: tables de pique nique et point de vue.
Descendre vers les Samsons.
Traverser le ruisseau des Samsons.
Se diriger vers le hameau la Roche.
Prendre à droite dans les vignobles puis retraverser le ruisseau des Samsons.
Prendre à gauche en direction de la Glacière, puis le Chardignon.
Arrivée par le cimetière de St Lager.



