

Se rendre à Port Blanc dans le Golfe du Morbihan. De là prendre la navette qui nous conduit sur l'ile aux Moines. La traversée dure 5 minutes.


Du port suivre la route qui monte vers le bourg. Des tracés de couleur peints par terre permettent de choisir entre plusieurs itinéraires, prendre celui marqué en bleu.
Suivre ce sentier par la côte Est de l'île pour se rendre au charmant port de Pen-Raz. De là continuer sur le sentier qui longe la côte.
Arrivé au bout de l'ile au lieu-dit du Nioul, revenir par la côte Ouest de l'île. Deux belles plages agrémentent le parcours, celle de Gored puis celle de Kerscot qui amène au port.
Plusieurs variantes sont possibles.
Reprendre le même bateau pour revenir à Port Blanc.



