

S'arrêter sur le petit parking en direction de St-Germain et en sortie de Créances à environ 2kms sur la droite.
Prendre le chemin qui part dans la campagne en face, sur 0,5km continuer ce chemin et arrivé à un carrefour de chemin prendre le GR223 sur 1km. Ensuite arrivé à un deuxième carrefour prendre sur la gauche aussi le GR223. Arrivé sur la route D72 prendre à gauche jusqu'à un parking se trouvant sur la gauche, prendre le chemin qui est tout droit, jusqu'au bout, sur 1km. Au bout prendre sur la droite le GR223, jusqu'à l'endroit où vous avez laissé la voiture.



