

On part de la mairie de Croisy sur Andelle, on suit la route au sud-ouest et on tourne à droite dans la rue de la plume. Après 100 mètres, on tombe sur le sentier de randonnée (marqué d'un rond bleu) qui emprunte l'ancienne voie ferrée engazonnée. Après 600m, on tourne à droite et on remonte la rue sur 100m. On prend alors la rue légèrement à gauche (en suivant le marquage bleu) qui se poursuit en chemin de terre et qui longe les bois. On traverse la D413. Le sentier continue en face, on le suit, il surplombe l'Andelle pendant environ 4 kilomètres. On arrive à proximité du pont Léon (que l'on laisse à 250m à gauche) pour continuer en face par la route de pont Léon.
Au bout de la route de pont Léon, on laisse Imberville à gauche pour tourner à droite et suivre la D238. Celle-ci forme un virage en épingle à cheveu assez étroit pour que l'on préfère marcher dans le champ. 300m après le lacet, sur la gauche, on s'engage dans le chemin de randonnée, balisé en jaune, signalé par un panneau en bois. On s'enfonce dans la forêt par un chemin au bout duquel on tourne à gauche. On reste sur ce chemin pendant 350m avant de tourner à droite dans un chemin plus large qui nous emmène sur la route forestière de Quatre-Mares que l'on emprunte. Au bout, on tourne à droite et 200m plus loin on traverse la N31.
Le balisage est devenu jaune et rouge. On continue en face sur le chemin puis, au bout, on tourne à gauche. Au carrefour suivant, on prend à droite, le chemin est rectiligne sur 500m puis vire à droite sur 200m. Là, on prend un chemin qui monte à droite sur 50m puis part à gauche sur 800m avant de couper une route forestière. On continue en face sur le chemin qui nous fait descendre au fond du Val Saint Pierre.
Dans le Val Saint Pierre, on prend la route à droite qui nous fait passer devant un centre équestre. 300m après le centre et le gîte, prendre à gauche le chemin de la butte aux anglais. Au bout de 800m, on prend le sentier à droite, puis on suit la route forestière située à droite. Il faut longer les parcelles et descendre entre les n602 et 601. Ensuite on tourne à gauche et on descend pour sortir du bois au niveau du pylône téléphonique. On prend alors à droite pour longer la N31 et on descend la route pour tourner à gauche afin de passer sous le pont. Enfin, il suffit de continuer tout droit, sur le trottoir pour retourner au centre de la commune.



