

Compte tenu d'un balisage aléatoire et souvent inexistant, les cartes me paraissent nécessaires.
Départ: place de Lunel. Prendre vers le terrain de tennis, avant celui-ci, prendre sur la gauche passer entre un atelier de charpente et une petite maison, suivre le chemin de terre jusqu'à la D62, la suivre sur 250m et prendre à gauche puis à droite avant les cuves à fuel direction La Fage.
Passer derrière le hangar et continuer sur la droite le petit chemin herbeux jusqu'à une route goudronnée non loin de La Boule. Partir sur la gauche suivre cette route et juste après une maison neuve prendre sur la droite à l'épingle à cheveux.
Continuer sur cette voie jusqu'à la prochaine épingle, là, prendre le chemin sur la droite et après environ 50m prendre le sentier qui grimpe sur votre gauche. Le continuer jusqu'à rejoindre un chemin plus large. Rester à gauche (sens de la montée) et suivre jusqu'à la ligne de crêtes, prendre la descente assez raide sur la droite. Prendre ensuite le 1er chemin à gauche (le départ est une plate forme avec des ruches). Arrivés à la route goudronnée prendre à gauche jusqu'au plateau (environ 1km).
Prendre le large chemin à droite et le suivre pendant environ 3km. Avant la ferme du Puech rester à droite puis après 500m prendre le 1er chemin forestier qui bientôt se rétrécit et descend dans la forêt pendant 1km. Prendre à gauche le chemin plus large, le suivre en restant à droite au 1er croisement en Y rester à gauche jusqu'après une forte montée où vous suivrez le chemin sur la droite. Au bout de 4 ou 500m le chemin deviendra une piste pentue.
A la grande piste forestière continuer tout droit vers le hameau de Belmontels. Après quelques centaines de mètres sur le goudron, prendre le chemin assez large sur la gauche, encore quelques 100m à la patte d'oie, prendre en face le sentier étroit qui grimpe assez fort, après 50m partir sur la droite et suivre le chemin jusqu'au Mas Haut.
Continuer la route goudronnée qui descend vers la D904, la prendre à gauche et tout de suite à droite vers le Mas Bas, le traverser jusqu'aux dernières maisons du haut.
Prendre ensuite le sentier balisé sur la droite. Après environ 1km prendre à gauche le sentier pierreux qui monte vers Grammayresque et Polissal. A la sortie de Polissal prendre à droite la D46, la suivre pendant environ 2km.
Juste après le 1er petit pont suivre sur la droite un chemin de terre large. Rester sur la gauche jusqu'à Molières que vous dépassez pour prendre à gauche une belle piste de galop que vous suivrez jusqu'à une déchetterie. Prendre la route goudronnée, et après 1km rejoindre votre point de départ.



