

Départ de Brancaire.
Longer l'Yon jusqu'au Moulin de Rambourg. Vous pouvez selon votre envie, traverser la chaussée immergée (les pieds dans l'eau) ou bien passer au dessus du pont.
Vous passez devant le camping et tournez à gauche en haut de la route. Vous apercevez devant vous un début de sentier.
Vous quittez donc la route pour rejoindre le bourg de Nesmy par le sentier. A l'issue de ce sentier, tournez à gauche. Vous longez la station d'épuration. A la fin de ce sentier, tournez à droite.


Vous arrivez dans le bourg de Nesmy que vous allez traverser (sur votre droite). Vous passez devant l'église, les commerces et traversez tout le bourg en restant sur la même route.
Tournez à droite juste avant le passage à niveau. Au premier croisement, tournez à gauche afin de longer au maximum la voix ferrée.
A la fin de ce sentier, vous passez à droite d'un pont (qui passe au dessus de la voix ferrée). Vous continuez tout droit, traversez la route et rejoignez un nouveau sentier qui va vous faire perdre de vue la voix ferrée pour quelques instants.


A la fin de ce sentier, tournez à gauche et continuez tout droit jusqu'à ce que vous aperceviez de nouveau la voix ferrée. Longez la pendant quelques mètres (environ 150m) et passez dessous en empruntant un petit tunnel. 80m plus loin, à l'intersection tournez à droite puis continuez tout droit pendant environ 600 m (vous passez par dessus un ruisseau et devant une grande ferme). Vous continuez tout droit et abandonnez du coup votre sentier pour un chemin de sous bois.


Conservez ce chemin pendant environ 400-500m. Vous vous trouvez en contrebas de l'autoroute (sur votre gauche) puis vous repassez sous la voix ferrée. Vous repassez par dessus l'Yon et prenez le sentier sur votre droite au niveau de la maison située au bord de l'yon. Vous longez à nouveau l'Yon pendant 1km 400 environ pour revenir à votre point de départ.



