

Dans le village d'Eyrein suivre les panneaux indiquant "Étang de la Chèze"


Point de départ sur le parking à droite de la Chaussée de l'Étang, traverser la chaussée et longer l'étang à votre droite.
Continuer sur le chemin jusqu'à la patte d'oie, face au panneau bois "Grand Tour de Sédières", prendre à gauche jusqu'à la route goudronnée (face à un pylône téléphone).
Tourner à droite et encore à droite pour prendre la piste forestière en légère descente, au prochain embranchement, rester sur la piste à droite tout comme à l'embranchement suivant qui ramène au parking lieu de départ de la randonnée.



