

Départ du col de Grenouze (sur la commune de Longes 69420), possibilité de laisser les véhicules sur le parking.
Direction Col de Pavezin (indication par les balises du Parc du Pilat),
arrivée au col de Pavezin, sur le grand parking bien prendre le petit chemin qui est à proximité du grand panneau de signalisation du Parc du Pilat (ne pas prendre le chemin au fond du parking).
Petite montée très raide en sous bois pour rejoindre un chemin forestier, suivre le chemin, petit bout de route sur 50m et reprendre le chemin à gauche pour passer au dessus de l'auberge de Grange Rouet. Suivre jusqu'à la Croix de Montvieux, passer les 2 restaurants, prendre à droite la direction Croix du Mazet, attention bien suivre avec la carte IGN, (direction des chemins pas toujours indiquée).
Arrivée à la Croix du Mazet, traversée de la route et prendre direction de la Croix du Cerisier, à cette Croix prendre le petit chemin sur la droite, direction le lieu dit Seyoux, serpenter dans le hameaux pour trouver la direction du Barrage de Couzon.
Longer le petit barrage, arriver au petit mur de retenue du grand barrage. Longer le grand barrage, soit par la gauche, soit par la droite (+ sympa).
Arrivé au grand mur de retenue du grand barrage, longer la Maison du Barrage pour monter au rocher de Marlin. A 2 reprises vous trouverez des barrières agricoles facilement ouvrables pour longer les champs céréaliers. - barrières à refermer bien sûr!-
Bonne montée, mais sublime panorama en haut. Continuer sur les crêtes des Roches de Marlin pour arriver à la Croix de Trèves, prendre le chemin direction le hameau La Garde, puis direction le Château sur la commune de Longes.
Prendre la grande montée assez raide, direction la Croix de Longes, suivre ensuite les balises du Pilat indiquant la direction du Col de Grenouze, votre lieu de départ.



