

Pour la boucle à partir du Schrangen monter sur la Wolfsgrübe triangle rouge, puis prendre direction du Hohrupf par triangle jaune, passage juste en dessous du Hohrupf. Descendre sur le col du Schrangen puis continuer Croix jaune direction Murbach (ne pas rater le sentier sur votre gauche). Fin du sentier prendre sur votre droite et remonter jusqu'à la Wolfsgrübe, de là prendre rectangle rouge et blanc direction le col de Judenhut en passant par le Lieserwasen. Du Juden prendre Croix bleu vers le Firstacker. Fin de la montée pour entamer une belle descente jusqu'à Wuenheim.



