

Du parking, aller au pied de la tour de l'observatoire. A l'extrémité de la plate-forme, prendre le sentier qui descend. Vous rejoignez la D269. Dans le virage, ignorer la route carrossable en face et prenez le sentier à sa droite qui suit au départ la même direction (ne pas prendre le sentier des 4000 marches qui descend). Continuer pour contourner par la droite en grande partie le sommet (1536m) qui vous surmonte. Vous retrouvez en dessous une route carrossable. La rejoindre. Elle se réduit en un large chemin qui pénètre en forêt. Ne plus le quitter jusqu'au col de l'Estrade (à 5 km du Mont Aigoual). Là, suivre la direction Cabrillac indiquée par un panneau, puis 50 m environ après prendre le chemin descendant à droite. Suivre le balisage rouge et blanc du GR66. Arrivé en crête, prendre à gauche le chemin. Le suivre pour retrouver la route carrossable, que vous ne quittez plus jusqu'au virage de la D269. Traverser la route pour prendre le sentier en face qui monte en direction de l'observatoire et gagner le point de départ.



