

Partir du lieu dit Chez Gachat, prendre le chemin qui longe les anciens séchoirs à tabac, tourner à gauche à la prochaine croisée, aller jusqu'à la route communale que l'on suivra jusqu'au lieu dit Chez Rebis. Prendre la voie sans issue, après 50m tourner à droite dans le petit chemin, on laisse à gauche la ferme de la Bouleur avec ses cinq séchoirs à tabac, on file jusqu'au lit de la rivière La Bouleur, à sec 11 mois sur 12, arrivé au lit on tourne à droite jusqu'à la grotte de la Belle Roche, puis demi tour jusqu'au chemin d'où on est arrivé, on tourne à droite, après 600m on tourne encore à droite puis à gauche vers le lieu dit Rochèvre, suivre la route jusqu'à Mouchedune que l'on traverse.
A la sortie du village prendre le chemin en lisière de bois à gauche jusqu'au village de La Babinière, en arrivant sur la route prendre à droite et 50m après tourner à gauche puis descendre le petit chemin jusqu'à la route que l'on suivra en face puis tourner à gauche au prochain carrefour, on laisse à gauche une entreprise de transports en communs. Aller jusqu'au village de La Forêt, traverser le village et au bout de la route prendre le chemin à droite que l'on suivra jusqu'à la route, laquelle on prendra à droite et aussitôt à gauche, suivre jusqu'à Chez Gachat.



