

Depuis Chambéry gagner le col du Granier par la D912. Stationner au col altitude 1134 m. Panneaux d'informations et balisage au col.


Du col prendre le large chemin pratiquement en face du bar restaurant, le suivre pendant 1km pour atteindre une intersection à l'altitude 1200m environ.
Abandonner le chemin qui conduit aux granges de Joigny pour emprunter le sentier qui conduit au Mont Joigny, il reste 1,8km à parcourir et 350m de dénivelée à grimper. Si cela n'a pas encore été fait c'est le moment de mettre les raquettes car le sentier va monter sèchement jusqu'à la ligne de crête altitude 1490m. Puis continuer le sentier gentiment vallonné jusqu'au sommet qui n'est plus qu'à 700m. En chemin de belles perspectives sur les Bauges et la combe de Savoie.
Au sommet 1556m croix et panorama sur la chartreuse dont le fameux mont Granier.
Retour par le même itinéraire, ou possibilité de boucler en passant par le Col de la Gorgeat et les granges de Joigny si et seulement si les conditions d'enneigement le permettent, ce qui n'était pas le cas le 13 12 2012.



