

Vous partirez de la place de l'église après avoir visité celle ci et la fontaine, prenez la direction de Vergheas-le Vieux, à 100m à gauche, quitter la route pour aller voir la fontaine et la croix, reprenez la route, dans le virage à 200m à gauche une croix est là, pour saluer votre passage.
Après avoir traversé le village de Vergheas-le Vieux, après la "pêcherie", emprunter le chemin à droite, puis le chemin à gauche jusqu'à la route.
Sur la route tourner à gauche et prendre le chemin à droite puis à gauche et continuer jusqu'au premier village, laisser le premier chemin pour emprunter le second à droite, ici une croix marque l'intersection.
Monter ce chemin de terre et tourner à gauche jusqu'au village de Montaudot, là, vous tournerez à gauche et continuerez cette petite route jusqu'à l'intersection, vous tournerez à gauche et continuerez cette route jusqu'à Vergheas.
Dans un virage en descente, dans une hêtraie, vous pourrez visiter la chapelle.
Après la visite, tourner à droite puis à gauche en suivant le petit chemin jusqu'à la route.
Sur la route, tourner à gauche puis à droite pour traverser le village de la Viergne.
Prenez du temps pour regarder la croix et le pont, l'ancien moulin transformé en habitation.
Après le pont prenez à gauche, suivez le chemin, à droite, puis à gauche et encore à gauche, vous passerez devant l'unique maison du village du Bois.
Dans la côte, tourner sur le petit chemin dans le bois, jusqu'à la route, que vous traversez pour aller en direction de Chez Paute. Sur cette route, vous prenez le chemin de gauche en allant tout droit vous arriverez au village de Romagoux.
Sur votre gauche, une croix et une route, vous traversez le village puis la route et empruntez le petit chemin pour longer les ruisseaux. Sur la petite route, vous prenez à gauche pour aller au moulin Bichon. Après avoir contourné le moulin, vous prenez le troisième chemin sur votre droite pour monter dans la colline par le petit chemin creux. En haut vous tournez à gauche, pour rejoindre le village de Puy Gauthier.
Là, vous trouverez une croix et des tilleuls creux plusieurs fois centenaires. Vous serez vigilant en empruntant la route de gauche, jusqu'à la prochaine intersection où vous prendrez la direction des Moulins sur une petite route, à droite, un petit chemin vous permettra de rejoindre Vergheas. Dans la côte, une dernière croix saluera votre passage, à la cime, vous serez dans le village.



