

Partir en direction de Coarraze, en traversant un bois prendre tout de suite à gauche et retrouver une route. Prendre à droite, puis à gauche la route forestière des Bassots. Aller jusqu'au lac de Sargaillouse, puis vers le village de Coarraze. En arrivant à la zone de pique nique, prendre à gauche, le chemin d'Escaraude, continuer toujours tout droit, jusqu'à la route de Montaut et prendre à gauche. Continuer sur la route et prendre à droite, la piste qui monte, continuer jusqu'à la route puis à gauche vers Saint Vincent. Prendre une route à gauche et longer le Laroin puis à gauche, remonter vers le chemin pris précédemment et le faire en inverse. A la route, prendre à droite et remonter vers la route qui mène à saint Vincent pour le retour!



