

A partir de l'ancienne gare de Trévoux suivre l'ancienne voie ferrée jusqu'à la hauteur de Reyrieux (croisement avec la D28) . Prendre la direction de Reyrieux Centre , et puis par le chemin de Veissieux le haut et par le chemin de l'écho ( 150m de montée un peu raide) arriver sur le plateau . Là on retrouve le balisage Jaune du circuit dit "des 7 communes"
Le suivre pendant un moment mais à la descente du plateau prendre le chemin de la Trêve d'Ars et rejoindre le bord de Saône. Là remonter la Saône par le chemin de Halage et rejoignez le parking de l'ancienne  Gare.



