

Départ: église de Mont et marré


1 Prendre le chemin derrière l'église, sur la gauche -Église du 19ème siècle, et sous l'église, l'ancien presbytère.


2 Traverser la route et emprunter sur 50m le chemin en face -Sur la droite, le lavoir des Etournelles.


3 Revenir sur ses pas, descendre la route jusqu'au canal -Maison éclusière, double écluse.


4 Passer le pont du canal, puis le pont au-dessus de l'Alnain
Tourner à droite -Hameau de Bouron, le lavoir sur la droite, à gauche une ancienne cure.


5 Passer devant le cimetière -Sur la droite, on voit la sortie du chemin des morts, qui partait de Marré, avant la construction du canal.


6 Suivre le chemin à gauche, monter dans le bois
Au niveau d'une petite clairière, le chemin tourne à droite.
Tout en haut, suivre la lisière vers la gauche et déboucher sur un chemin entre deux champs, le prendre à droite -Panorama sur la gauche: village de Montapas et de Chevrenot.


7 Passer devant le château, puis une grande ferme -Château de Mont à droite, du 18ème, remanié au 19ème siècle, escalier extérieur à double volée. - Une chaumière en ruine à gauche.


8 Suivre la route à droite jusqu'au canal.
Prendre à droite la levée du canal -Maison éclusière, triple écluse, bassin de dégagement.


9 A gauche prendre la route qui mène au hameau de Perchenay, le traverser. -Lavoir dans le premier chemin herbu, à droite.
Puits, four à pain, escalier, pierres saillantes de maçonnerie.


10 Continuer la route jusqu'à Mont et Marré -A droite, ferme de La Varenne, ancienne seigneurie.


11  Entrer dans le bourg. -Entrée du chemin des Morts en face du lavoir, ancienne école typique derrière la mairie, forge.


12 Continuer tout droit pour rejoindre l'église.



