

Départ du Mt Dore, passage au cimetière paysager poursuivre jusqu'au col de la croix Morand en passant par la Ferme de la Tache. Prendre à gauche direction Puy de Balladou, peu avant le puy, partir à droite en direction du Buron Le Regardet. Quelques centaines de mètres avant le buron prendre à droite (descente et passage en sous bois ) s'en suit une remontée qui nous amène le long de la lisière de bois, passage à côté d'un relais hertzien (à droite) puis d'une carcasse de vieille voiture.
A l'intersection partir à droite jusqu'au prochain croisement. Là par une descente raide et technique nous regagnons sur notre gauche le village de Mareuge, le traversons et par un chemin vallonné arrivons à l'entrée de Saulzet le Froid, peu avant ce village nous partons sur notre gauche pour rejoindre Pessade. Par les pistes de ski de fond nous reprenons la direction du Col de la Croix Morand, et rejoignons la localité du Mont Dore par le chemin emprunté à la montée.



