

A partir du cimetière, prendre toujours à gauche jusqu'à la route.
Prendre sur la droite en redescendant.
Au premier étang, tourner à gauche puis arrivé au 2ème, tourner à gauche. Vous passerez ensuite entre deux étangs avant de gravir une petite côte à la fin de laquelle vous prenez à droite.
Toujours tout droit jusqu'à une patte d'oie où il faut prendre à droite.
Tout droit sur un joli sentier entouré de pierres jusqu'à la route où vous prenez à droite. 100m sur la route puis à droite entre deux champs sur un sentier qui redescend jusqu'à une autre route. Prenez à droite et remonter un peu avant de prendre un chemin sur votre gauche qui va remonter nettement, prendre rapidement à gauche pour terminer l'ascension vers un sentier étroit où les ronces sont peu défrichées. Vous redescendez enfin tranquillement en traversant une sapinière puis en croisant d'autres étangs avant de rejoindre la Praille.
Attention, arrivée directe sur la route départementale à traverser avant de rejoindre le parc.



