

Au départ, prendre le petit chemin qui part à l'arrière de l'école et qui débouche sur la rue Borne. Arrivé à cette rue, tourner à droite et prendre ensuite la prochaine à gauche. Arrivé au carrefour, prendre le chemin en face balisé "les Boucles de l'Yonne et le suivre jusqu'à Vellery. A l'entrée de ce village, le traverser par la rue principale. A la sortie du village, prendre dans la grande courbe le chemin en face. Grimper jusqu'à la voie romaine en cheminant tantôt dans les champs, tantôt en sous bois. Arrivé sur la voie romaine -goudronnée à gauche et en face mais empierrée à droite- la prendre à gauche sur 400 m pour rejoindre le point le plus haut de cette colline (365 m). Revenir sur ses pas, quitter dans la grande courbe cette petite route goudronnée en allant tout droit sur cette voie romaine, empierrée. Marquer une halte pour le pique nique.
Pour le retour, suivre ce chemin jusqu'à l'orée du bois, quitter ce chemin de pierre pour prendre tout droit en sous bois. Au carrefour des 5 chemins, prendre à droite direction Est le chemin qui serpente le long du bois et qui mène à Chauminet. Traverser une petite partie de ce village et tourner à gauche sur une petite rue sur 50 m et se termine en chemin de terre.
Au croisement avec la route goudronnée, tourner à droite et poursuivre jusqu'au village de Sougères pour rejoindre la place de l'église.



