

Petite Suisse Lorraine.
2éme partie.
Le départ se fait de Gezoncourt.
Se diriger vers le Moulin de Villervaux en sortant du village par la D106. Passage à l'ancien moulin, prendre le balisage cercle jaune pour rejoindre le balisage du célèbre Gr5 qui remonte le cours d'eau de l'Esch. Nous sommes en sous bois.
Arrivé à une ruine d'un ancien moulin, il nous faut passer par un gué le cours d'eau pour rejoindre la route D106, la traverser et rentrer dans le bois communal de Martincourt, (ce qui évite de prendre la route sur plus d'un kilomètre). Passage dans le bois sur 500m pour rejoindre un chemin blanc en bout de bois et bifurquer à gauche pour rejoindre Martincourt. On poursuit sur le Gr5 jusqu'à St Jean.
A la sortie de St Jean on quitte le cheminement du Gr5 pour prendre la tranchée qui prend la direction de Lironville et qui commence par une montée que l'on parcourt sur 2km et que l'on quitte en arrivant au premier champs (Haut Poirié) à droite (On aperçoit le clocher du village de Lironville). On prend le chemin blanc qui longe le champs sur 1km500 pour rejoindre le Gr5 et le village de Mamey. Le département de la Meuse n'est pas loin. On quitte Mamey par le Gr5 jusqu'à la tranchée de Vaux de Châtel que l'on emprunte sur la droite sur environ 2km800 pour prendre de nouveau à droite la tranchée du haut Piémont sur 800m.
Ensuite prendre à gauche la tranchée du milieu sur 1km500 puis tourner à droite et après 500m retourner à gauche puis à droite pour rejoindre le sentier balisé d'un cercle jaune qui nous ramène à Gézoncourt, en passant par le lavoir.
Le parcours commence le long de l'Esch par un sentier pour ensuite prendre après St Jean de longs chemins blancs pour nous ramener à Gézoncourt.
Attention à la saison de la chasse, principalement du samedi au lundi soir.
Peut se faire en toute saison et aussi en VTT.



