

Se garer au centre du village de Nans les Pins (parking de la Ferrage).
En suivant le GR9A rejoindre le lavoir de la Foux, 500m environ après le lavoir prendre à gauche une route en cul de sac, avec au bout une barrière. Prendre à droite un large sentier qui va monter progressivement au col de Tardeau.
Du col prendre à droite pendant 300m et tout de suite à gauche un petit sentier qui va suivre un petit vallon encaissé jusqu'à la rivière Huveaune où l'on va trouver le GR9.
Remonter le cours de l'Huveaune jusqu'au carrefour de piste le plus proche. Quitter le GR9. A droite du carrefour légèrement au dessus de la piste contourner par la droite une petite retenue d'eau sur un petit sentier en sous bois. Tourner à gauche à hauteur d'un bassin pour récupérer un petit sentier que l'on va suivre de manière à retrouver le GR9 qui mène au lieu-dit les Aumedes (grand hangar) où l'on retrouve le GR9A qui ramène au village.



