

Se rendre au hameau des Simon à Saint-Thibaud de Couz et stationner près du départ de l'itinéraire balisé qui conduit en 2h30 à l'Archelle.
Les places de stationnement sont comptées.
Prendre l'itinéraire balisé en jaune qui conduit à l'Archelle et au Mont Grêle et le suivre jusqu'au lieu dit La Paula.
En contrebas d'un gros chalet, abandonner l'itinéraire balisé pour emprunter le sentier marqué d'une croix jaune et remonter la combe dans la direction NNE, passer une petite clairière et continuer nord. On va trouver un chemin plus large que l'on suivra un cours instant pour trouver dans une minuscule clairière un improbable chalet de poupées (voir photo) vous êtes presque arrivé, le point 1176m est au dessus.
C'est très peu fréquenté les animaux sauvages en ont fait leur repère.
Pour le retour c'est strictement le chemin inverse.



