

Depuis Chambéry, se rendre dans la station de ski du Margeriaz.
Se garer au fond du parking N2.
Rejoindre le départ des randonnées raquettes de la station.
Contourner le départ du téléski des Ambruniers et suivre l'itinéraire balisé des Crêtes ( Pannonceau rouge orangé).
L'itinéraire va rapidement s'éloigner de la piste de ski en pénétrant dans la forêt.
Un peu plus haut il va déboucher dans l'alpage à hauteur d'une petite croix en bois elle même située à proximité de la bergerie " Les chalets de Margeriaz". Pendant la saison hivernale cette bergerie est un petit bar restaurant.
Continuer le sentier en suivant le balisage et en restant sur les traces; la montagne du Margeriaz est truffée de gouffres, inutile de prendre des risques.
Faire demi tour au point 1695m au dessus de l'arrivée du téléski des Alpages, en pratique on peut continuer à longer la crête au delà, mais en raison du brouillard tenace ce 14 01 2013 l'option "prudence" est retenue.
Sur le chemin du retour bifurquer au panneau qui indique la Place à Baban, c'est un sentier non balisé peu fréquenté en raquette, il va descendre agréablement dans la forêt. Traverser une piste qui visiblement est emprunté par des traîneaux.
Peu après on débouche sur une seconde piste elle aussi fréquentée par les traîneaux, la suivre à gauche, elle rejoint les pistes de fond de la station que l'on peut suivre en respectant l'espace des "fondeurs".
Suivre ainsi la piste Les fées qui va revenir à la station et donc au parking.



