

C'est une balade facile à faire en famille mais en ce moment, avec un mètre de neige et le soleil que nous avons, c'est une merveilleuse sortie en raquettes.
En arrivant au col de Jau le refuge de Caillau est très bien indiqué. Il suffit de suivre la piste mais avec l'épaisseur de neige de ces derniers jours, il est possible de la quitter sans le savoir. Arrivé au refuge il est conseillé de continuer vers l'autre refuge pastoral situé deux cents mètres plus loin puis grimper sur la droite en direction de l'ancienne mine de talc dont il ne reste pratiquement rien. Comme le retour se fait par le même itinéraire (à cause de l'épaisseur de neige qui empêche la traversée des forêts) il est possible d'allonger la randonnée suivant l'endurance de chacun.



