

Se rendre au lieu dit Le Habert sur la commune de La Ruchère près de Saint Pierre d'Entremont dans le département de l'Isère.


Stationner sur un grand parking près d'une importante bâtisse.
Revenir sur ses pas d'une centaine de mètres pour prendre un sentier sud qui grimpe au col de La Ruchère.
Un peu plus haut à l'altitude 1200m un panneau indique curieusement "Parking".
Poursuivre le sentier qui parfois passe en contrebas de versants pentus où des coulées de neige sont possibles donc prudence et ouvrir l'oeil.
Le sentier passe à coté de l'Oratoire Teste de Lavines, 500m plus loin en dessous du Col de La Ruchère prendre un sentier à droite qui remonte NW au col de Tracol 1415m, en fait on vient d'emprunter une section du GR Pays de chartreuse, en restant encore brièvement sur ce GR descendre dans le vallon où il faudra obliquer à gauche en abandonnant le GR qui descend vers le centre nordique de la station.
Bientôt un petit panneau va indiquer que l'itinéraire n'est plus balisé.
Monter alors Sud vers le Col de l'Aliénard par une superbe combe. Au col de l'Aliénard 1520m remarquer des ruines à proximité, faire un petit aller retour sur la crête du versant Est pour la vue sur le Grand Som.
Redescendre vers les ruines et prendre le sentier qui descend sud dans la forêt vers le Habert de Billon.
Au débouché de la forêt on aperçoit bientôt la bâtisse du Habert dominée au loin par la pointe de Chamechaude.
Retrouver alors le sentier GR du Pays de Charteuse pour remonter NE par la Prairie de la Folie au Col de la Ruchère 1407m.
De ce col plonger SW pour retrouver rapidement l'itinéraire emprunté à la montée qu'il suffira de suivre pour retrouver le parking.



