

Partir du grand parking près du bâtiment du ski nordique sur la D55 peu avant le Col des Glières.
Partir Sud Est rejoindre Les Mouilles puis le point 1689, se diriger alors Sud Ouest pour passer près de gros chalets en contre bas, on verra ainsi Le crêt saint Germain, la Reinette.
Repérer la chapelle qui se voit de loin et l'atteindre à vue.
A partir de la chapelle le chemin du retour est balisé de fanions jaunes, c'est le GR96. C'est un large chemin qu'il suffit de suivre tranquillement jusqu'au parking.



