

Départ de la maison Michaud (écomusée) sur la D46 dans la combe des Cives près de Chapelle des bois.


La trace passe dans les prés-bois en direction Ouest vers le lieu-dit Beaume.
Puis montée vers les ruines "Chez l'officier" 1212m on y croise une piste de ski de fond.
Ensuite suivre le chemin (en partie sur la trace de fond vers le refuge des Prés d'Haut (petite restauration).


Pour le retour:
Pas de balisage - suivre la trace GPS à travers pré-bois  - on se dirige vers le Charlotet puis vers le point 1208 sur carte ign.
Ensuite on suit en partie une trace de fond vers le chalet Riton.
Ensuite la trace nous ramène vers la combe des Cives via le point 1086  puis la maison Michaud.



