

Grimper au dessus du refuge et atteindre un carrefour de sentiers (2125m) équipée d'une table d'orientation. Vue sur le Mont Blanc de Courmayeur et le glacier de la Brenva. Poursuivre par le sentier à gauche plus au moins horizontalement. Traverser les alpages. Franchir le torrent d'Armina sur la passerelle, gagner Sécheron puis après un plat et une légère montée parvenir à l'embranchement avec la piste venant de Lavachey (1851m). Panorama pendant de longs moments sur le Mont Blanc italien. Monter par le sentier au refuge Bonatti (2025m). Contourner le refuge par le haut et rejoindre les bâtisses des chalets de l'Alpe inférieure de Malatra (2054m)). Laisser le sentier donnant accès au vallon de Malatra et poursuivre au nord-est en balcon. Descendre pour traverser le torrent sur le pont et accéder aux chalets de Guié Dédot (2009m). Suivre le sentier en balcon jusqu'à un coude marqué (balisage au sol). Laisser le sentier en direction du val de Bellecombe pour s'engager dans la descente en lacets qui aboutit dans le vallon de Ferret au lieu dit Arp-Nouva-Désot (1776m). Franchir la Doire du Val Ferret et poursuivre par la voie carrossable sur 200m. Au niveau d'un parking s'engager sur le sentier qui monte fortement par moment (quelques passages délicats), puis franchir un torrent sur une passerelle en bois avant de déboucher sur le large replat où est implanté le refuge Eléna (2054m) à l'alpage de Pré de Bar. Arrivée au refuge face au glacier de Pré-de-Bar.



