

Prendre direction Est en suivant toujours les triangles n2 et les indications des panneaux. Monter très tranquillement au départ dans l'alpage dominé par la crête de la Becca di Tei. Au pied du col la pente s'élève et les lacets permettent l'accès au col de la Fenêtre.
Descendre alors avec vigilance car la pente est très raide et les chutes de pierre peuvent faire très mal. Entrer alors dans l'alpage du Torrent et par une nouvelle descente raide mais sans danger, atteindre le hameau de Bruil dans la commune de Rhême-Notre-Dame.
L'hôtel Lydia est dans le centre du hameau.



