

Départ du Refuge des Fonds avec une belle montée jusqu'au Petit Col (ou Bas du Col d'Anterne). Quasiment 700m de dénivelée pour commencer la journée. Ensuite on continu à une altitude quasi constante jusqu'au Lac d'Anterne avec une superbe vue sur les Rochers de Fiz.
On peut faire le tour du lac pour admirer ses eaux cristallines, puis récupérer le GR5 pour redescendre sur le Refuge Alfred Wills.
Il existe une variante plus à l'ouest plus proche des Rochers des Fiz, mais peu indiqué (peinture jaune).



