

Depuis Bonneval-sur-Arc, prendre la route jusqu'au petit village de l'Ecot et stationnez au pont St Clair. Restez a droite en direction de la Tronna. Traversez les pâturages en respectant bien les pelouses. Le sentier est bien marqué. Suivre Le ruisseau de la Reculaz. La montée devient plus raide en restant sur les dalles de pierre qui surplombent les gorges. Au loin, on aperçoit la cascade. Après 1h30, on quitte le ruisseau pour attaquer deux passages très raides équipés avec des câbles, puis on débouche sur un beau plateau. Prendre à gauche pour découvrir le pont romain situé à 2499 m. On peut franchir le pont et aller au pieds du glacier et revenir sur ses pas en formant une belle boucle pour rejoindre le refuge en passant devant le lac des pareis. Le retour se fait par le col des Evettes. Le sentier descend en pente douce, on peut par 2 fois couper en prenant des raccourcis.



