

Du gîte de la Carença, direction Est sur les GR10 et 36 communs jusqu'à Mantet.
S'élever tranquillement dans le grand plateau pour atteindre le lieu dit Pla de Bessibés où commence l'attaque du col de la journée le Coll del Pal. Les quelques lacets précédant le col sont sans difficulté et la descente qui suit mène au carrefour du Port de Mantet, port frontière. Laisser à droite le sentier y menant et desservant également le proche refuge de l'Alemany.
Prendre à gauche direction NE pour traverser le grand alpage de la Jasse de l'Alemany et rejoindre la route qui mène au refuge de Mantet.



