

On quitte le refuge par un bon sentier balisé jusque juste sous le Col du Cheval Blanc. Il faut laisser le sentier balisé filer sur sa droite pour rejoindre le col.


A partir de là (env du kilomètre 2 au kilomètre 5), on est en terrain inconnu. Il convient de savoir s'orienter et lire un terrain particulièrement hostile. De bonnes conditions météo, et particulièrement une bonne visibilité sont indispensables.


Il convient de trouver le meilleur itinéraire au milieu d'un chaos de quartzites.
Çà se situe aux environs de 2750m. Une zone peu pentue. Il faut chercher là où poussent des plantes (benoite rampante, par ex). A l'autre bout, chercher un meilleur passage vers 2700m pour quitter la moraine et aborder des pentes schisteuses. Gravir au mieux la rive et suivre les pentes faciles où l'eau circule. Quelques névés peuvent aider à rejoindre le Passage du Pic du Thabor entre roches rouges et noir. On trouve quelques cairns à proximité du col.
De là se laisser descendre au plus facile en direction des Lacs des Glaciers. Il n'est pas utile de les rejoindre. Obliquer sud vers Plan Monin où l'on retrouve une trace balisée qui franchit de nouveau un chaos de quartzite et remonte les pentes du Col de la Chapelle, puis la raide pente sommitale.
Prendre le temps de contempler le panorama et la beauté brute du paysage.
Redescendre jusqu'au col de la Chapelle puis remonter en face en suivant la trace qui reste à peu près sur l'arête de la Roche Chardonnet, plutôt côté sud. Un court passage un peu glissant plus loin, la trace passe sous le sommet pour le prendre en écharpe. Se méfier en cas de vent, les pentes nord sont sans espoir!
On voit une bonne partie de l'itinéraire parcouru avant de descendre vers le Col des Muandes.
Une borne ancienne avec une croix et une fleur de Lys nous indique que nous venons de parcourir l'ancienne frontière franco italienne.
Il reste à se laisser glisser de lacs en lacs dans un vallon qui nous amène au dessus de la vallée de la Clarée. Au Lac Rond, on oblique S-E vers le Lac Long d'où l'on descend vers les Chalets de Laval. Attention à ne pas suivre le sentier balcon.



