

Balisage : jaune et rouge.
Depuis Prads-Haute-Bléone par le lac des Eaux Chaudes, se garer 1km après le lac.
Dès le départ, franchir à gué le torrent de Male Vesse et continuer sur la piste jusqu'au hameau de la Combe (3km). Continuer à longer la rive droite avant de s'élever au-dessus de la Bléone puis de redescendre et traverser la passerelle. Le sentier remonte puis débouche sur celui venant de la Favière. Suivre le sentier et franchir le ravin des Eaux Grosses, poursuivre en traversée en sous-bois. A la sortie de celui-ci, le sentier s'élève plus sérieusement, tantôt à flanc, tantôt en courts lacets pour arriver au Pas de Piche que l'on franchit par une vire. Passer ainsi en amont de la cascade du même nom avant de déboucher dans les pâturages de l'Estrop. On est alors en vue du refuge, accueilli par les marmottes.



