

Le départ se fait au parking des Grattais, accessible en voiture grâce à un chemin blanc depuis la Madeleine.
Depuis le parking, prendre le sentier qui monte en direction du refuge de Vallombrun. Le sentier serpente et passe le long des ruisseaux, traverse des pré-bois, alpages, puis débouche sur des anciennes granges, juste avant d'arriver sur la route d'alpage que vous emprunterez pour rejoindre le refuge, accompagnés par les sifflements des marmottes.
Le refuge se trouve sur votre droite, contournez le pour prendre le sentier qui part derrière. Passer le petit col pour redescendre dans les alpages, puis les premiers arbres pour retrouver le chemins de la montée.
Descendez par le sentier pour rejoindre les voitures au parking.



