

Quitter la Via Alta n2, pour prendre face au refuge le sentier de l'Herbetet. Traverser sur la passerelle le torrent et entamer une courte montée. Descendre ensuite légèrement, passer un endroit délicat (main courante) avant d'atteindre un premier vallon. Le contourner horizontalement pour déboucher sur un replat face au Grand Paradis. Suivre toujours le sentier avec en face cette magnifique montagne et son non moins magnifique glacier. Descendre enfin dans le vallon, rejoindre le lieu dit La Money, puis le hameau de Valmania et enfin Valnontey. L'itinéraire bien que non balisé est évident, il n'y a qu'un seul sentier et des panneaux indiquent toujours la direction de Valnontey.



