

Du refuge Maison Vieille en Italie, emprunter au nord-est le chemin blanc jusqu'au hameau de Praz Neyron. De là, suivre le sentier qui devient parallèle au chemin blanc et passe près de l'ancien téléluge du plan Chécrouit en contournant par le nord les bâtiments de la station du plan Chécrouit (1701m). Le GR laisse la gare téléphérique sur la droite et poursuit par le sentier qui, en aval, trouve une piste de ski puis une voie forestière. Par de nombreux lacets, rejoindre Dolonne (1210m). A l'église, tourner à droite. Par la route, franchir la Doire Baltéa, remonter vers le cimetière et atteindre le centre de Courmayeur (1226m). Une visite s'impose pour cette journée de "repos". Gravir l'escalier qui mène à l'église et à la maison des guides. Se diriger à gauche, puis emprunter à droite la petite route qui monte aux hameaux de Villair-dessous et Villair-dessus (1327m). Dépasser le village en s'enfonçant dans le val sapin à travers prés puis sous bois. Continuer par le chemin carrossable qui remonte la rive gauche du torrent de Tsapy. Puis le traverse (1409m). Peu après trouver à droite le sentier qui s'élève à couvert et ramène sur le chemin carrossable. Poursuivre jusqu'à une bifurcation (1460m). S'engager sur le sentier qui démarre à gauche et monte fortement dans la forêt de mélèzes. Passer une stèle, poursuivre dans les bois et déboucher dans les alpages du Pré (1989m), où se trouve le refuge Bertone .



