

Départ du refuge d'Entre le Lac près du lac de la Plagne.
Du refuge Entre le Lac, un sentier remonte les pentes herbeuses et permet de rejoindre le GR5 un peu avant le chalet de la Grassaz (chalet du berger 2335m). Toujours en direction du sud, on remonte le vallon en longeant le ruisseau. On parvient ainsi à l'extrémité ouest du lac de Grattaleu; un peu plus haut, on atteint le refuge du col du Palet (2550m). On admire la beauté de la vallée et le sommet de Bellecote recouvert de glaciers. Le GR descend vers l'Est; le sentier serpente entre des entonnoirs créés dans le gypse par dissolution. Le GR passe sous un 1er télésiège, celui de Grattaleu, et près de l'arrivée d'un second, le Tichot. Au chalet de Lognan (croix) prendre à droite un sentier qui descend à Val Claret (2107m) (station de ski). Poursuivre jusqu'au chalet de la Leisse. Le GR55 s'élève vers le vallon du paquis. On passe en contrebas du chalet du Prariond; un peu plus loin on arrive à la bifurcation du col de Fresse (2531m). Laisser à gauche le sentier montant au col de Fresse (2576m), le GR55 continue sud sud ouest dans un décor sauvage entre le massif de la Grande motte et la pointe du Grand Pré; il grimpe parmi des rochers: les balises peuvent être des cairns; bien être attentif pour bien les suivre jusqu'au col de la Leisse (2758 m). Le GR55 descend dans une zone d'éboulis, bien suivre les cairns, par une piste peu visible. Ensuite, il longe le lac des Nettes dans un univers très minéral sur sa rive et pour en atteindre l'extrémité sud. On retrouve dans les alpages le sentier bien tracé qui parcourt le plan des Nettes sur la rive droite du torrent. Peu après un petit barrage qui est en cours de destruction, on arrive au refuge de la Leisse (2487m).



