

De Tré Le Champ Longer vers la gauche, puis traverser la N506 pour emprunter le sentier en balcons qui se dirige au sud ouest.
Vues uniques sur le versant français du massif du Mont Blanc.
Monter en biais dans un bois clairsemé puis passer l'Aiguillette d'Argentière. Peu après gravir une large cheminée et une succession de vires aménagées d'échelles et mains courantes, puis continuer l'ascension jusqu'au carrefour de la Tête aux vents (2132m).
Vue magnifique sur le Mont Blanc et la mer de glace.
Après avoir dépassé un cairn, continuer la montée, en dominant les lacs du Cheserys et atteindre le lac Blanc (passages équipés d'échelles). (2352m)



