

Rejoindre directement la Flégère (téléphérique) par le GRP. Passer en contrebas du chalet refuge, des gares de téléphérique et de télésiège et prendre à droite le sentier horizontal appelé le grand balcon sud, en laissant le sentier descendant à Chamonix. Franchir une courte cheminée équipée, traverser une large combe occupée par un pierrier et parvenir à la forêt qui domine les anciens alpages de la Charlanon (1812m). Descente à Chamonix par les sentiers hors GR.
Navette de Chamonix aux Houches pour rejoindre la voiture.



