

Du refuge des Mottets, s'engager en face dans une succession de lacets pour gravir un éperon, passer près d'une ruine, puis laisser à droite le sentier menant au chalet de la Seigne. La pente devient moins raide, et par une longue montée en ligne droite, atteindre le col de la Seigne (2516m). Descendre à travers le large vallon de la Lée blanche. Franchir quelques ravines puis un torrent important au pied d'un rocher (névés). Prendre la piste qui passe à proximité d'un ancien bâtiment militaire réhabilité appelé la casermetta du col de la Seigne (2365m). Parvenir au niveau de l'Alpe supérieure de la Lée Blanche (2285m). Par un chemin d'abord en descente puis à plat, gagner enfin l'Alpe inférieure de la Lée Blanche (2035m). Emprunter la route empierrée qui descend en quelques lacets puis vient longer le vaste marécage à la flore alpestre variée qui est appelé le lac Combal. La vallée se resserre: elle est fermée en aval par la colossale moraine issue du glacier du Miage. Parvenir à la retenue d'eau du lac Combal (1975m). Quitter la route pour le sentier qui s'élève en pente raide et atteint les bergeries de l'Arp vieille inférieure. Utiliser la ligne de plus grande pente et grimper à travers le pâturage, parallèlement à un ruisseau jusqu'au chalet de l'Arp supérieur (2303m). Contourner le chalet et continuer l'ascension vers la gauche. Vers 2430m l'arête nord du mont Favre (à pic) et descendre dans un large bassin arrosé par un torrent venant du col du youla. Poursuivre au nord est. Après le petit lac des vesses le sentier en balcon amorce une longue descente. Passer sous les câbles d'une remontée mécanique et atteindre le lac du Chécrouit (2165m). Le sentier toujours en balcon, perd de l'altitude, passe sous la ligne du télésiège et gagne le col du Chécrouit (1956m) où se trouve le Refuge Maison Vieille.



