

Partir plein Ouest dans le vallon, le sentier bien marqué et surtout bien balisé par les triangles jaunes atteint le pied du Passo Alto. Monter par de bons lacets sur ce col (2850m).
Descendre alors dans les éboulis en ne perdant pas de vue les marques jaunes et les cairns. Longer un lac à distance respectable sur la droite pour parvenir à la bergerie de Promou.
Traverser le torrent et attaquer la montée du Col de la Crosetta. Descendre alors vers Planaval, passer au bord du lac di Fondo et par le sentier et ses multiples virages atteindre le village de Planaval.
L'hôtel est à l'entrée du village.



