

Départ des Contamies Montjoies Lieu dit Le Cugnon.
Parking à gauche à la sortie du village 1175m.


Le départ du chemin est bien indiqué. Il faut suivre le sentier du refuge de Tré la Tête qui part à flanc de montagne dans la forêt.
2 minutes après le départ un croisement laisse 2 possibilités pour monter au refuge. Le sentier qui part à gauche est un peu plus régulier et conseillé (direction "Les plans" école d'escalade).
On prend ensuite de l'altitude. Laisser à main gauche les 2 autres croisements qui partent vers le lac d'Armancette.
Après une montée régulière le sentier devient presque plat voir un peu descendant.
Juste avant une cabane en forêt (abri de fortune possible)2 chemins sont possibles. Celui continuant tout droit est un tantinet plus court 40 minutes (contre 45 min par le chemin de Claudius à gauche).
10-15 min avant le refuge de Tré la Tête la forêt devient moins dense et l'on aperçoit au dessus de la tête le refuge.
Le refuge de Tré la Tête (montée 2h00 2h30) est le lieu idéal pour se ravitailler et reprendre un peu d'énergie avant la suite des festivités... (très beau point de vue sur la vallée de St Gervais et des landes à rhododendrons...)
La suite de l'itinéraire va devenir plus Alpin et ce parcours nécessite une bonne appréhension d'un terrain de montagne d'altitude. Recherche d'itinéraire (cairns and Fléchage bleu).


Il faut ensuite se diriger en direction du glacier de Tré la Tête et suivre les panneaux indiquant "Refuge des Conscrits" 2h45.
500m après le refuge de Tré la Tête il faut s'élever à gauche.


A partir de ce point là, plus de panneau mais uniquement des points bleus indiquant le cheminement.
Très nombreux ces derniers parsèment le cheminement jusqu'au Conscrits. Si d'aventure vous ne voyez plus ces derniers sur une distance supérieure à 50m c'est que vous n'êtes plus sur l'itinéraire!
Ascension soutenue dans les pentes herbeuses puis on vient buter sur un bastion rocheux (Equipement de cordes fixes).
On suit alors le cheminement et l'on passe plusieurs escarpements rocheux (cordes) avec des intermèdes de cheminement dans les pierriers et cailloux.
Une grande partie de l'itinéraire serpente dans la zone de "Tré la petite" vers 2400m d'altitude. Cheminement assez long.
On redescend même de 130m de dénivelé juste avant de venir buter sur le dernier élément notable du circuit: La passerelle suspendue.
Point clef de l'itinéraire, cette dernière laissera peut être des sueurs froides à certains...
Après cette dernière, on retrouve l'ancien itinéraire d'accès aux Conscrits. Le suivre sur 30-40 min (un petit pas d'escalade facile) avant d'arriver sur la terrasse du refuge des Conscrits.




