

Derrière le refuge Elena, emprunter la large sente qui part à l'est dans les pâturages. Par de courts lacets, grimper vers les fermes d'alpage (2264m) quelque peu abandonnées. Plus haut, monter au nord et parvenir au grand col Ferret (2537m). Passage en Suisse. Descendre en appuyant sur la gauche pour contourner le haut de la vaste combe Revers de la Peule. A flanc poursuivre par le sentier bien net qui traverse les prés d'alpage de la Chaudière puis quelques couloirs. Une pente plus raide mène au chalet de la Peule (2071m). A cet endroit, possibilité de refuge en yourte isolé avec de la paille (très typique). Poursuivre par une large piste qui descend en de nombreux virages, puis traverser la Drance de Ferret sur le pont de bois. Une courte montée permet d'atteindre la route, au pied des chalets des Ars-dessous (1800m). Emprunter la route à gauche. Elle conduit au village de Ferret (1705m). A l'entrée du hameau de Ferret, descendre, franchir la Durance et emprunter le sentier qui, à travers des pâturages, en longe la rive gauche puis s'élève légèrement à flanc et atteint l'embranchement de la Léchère-Dessous (1680m). Poursuivre, traverser un torrent par une moderne passerelle, puis rejoindre la Drance pour la franchir sous le chalet du Clou. Par la route, gagner l'entrée du village de la Fouly (1610m). Possibilité de prendre le bus pour aller à Issert (sinon rajouter 2h à la randonnée) car c'est une vallée sans grand intérêt. Sortir du village d'Issert par la route à droite sur 400m. S'engager à gauche dans les prés bois sur le sentier qui grimpe et franchit le torrent des Prénondes. Entrer en forêt, passer près d'anciennes ardoisières, bifurquer à gauche pour éviter les chalets de l'Affe (1324m), puis monter à gauche et virer à droite. Après une traversée à flanc, arriver sur le replat où se trouve le lac de Champex. Poursuivre par la route à gauche et par des raccourcis pour gagner le centre de la station de Champex Lac (1460m).



