

Départ du refuge de la Leisse.
Le GR55 passe sur la rive gauche du torrent de la Leisse jusqu'au pont de Croé-Vie (2099m). Emprunter le sentier hors GR5 (d'abord direction  col de la vanoise) puis direction sud vers le refuge de l'arpont. Le GR5 fait un lacet à gauche et continue de monter. Le GR passe près de quelques petits lacs puis devant une énorme moraine, au dessus de laquelle se trouvent les lacs Ferran. On admire le magnifique panorama sur le dôme de Chasseforêt. Le GR5 après la moraine du Pelve traverse le plateau du Pelve puis longe les gorges du Doron de Termignon. On parvient au refuge de l'Arpont (2309m). Le GR5 passe ensuite près des chalets de l'Arpont puis à la chapelle St Laurent. Le GR reste à flanc et arrive vers les chalets du Mont, à un sentier marqué par une flèche du parc (2095m). Le GR remonte la combe d'Enfer sur la rive gauche du torrent du Grand Pyx, puis le traverse sur un petit pont. En deux lacets, il franchit un petit ressaut, et descend sur les chalets de Montafia (2152m). Le GR5 traverse la combe aboutissant aux ruines de la Ferrière puis s'élève, par des lacets successifs dans les prairies, jusqu'au pied du pilier est de la dent Parrachée à une altitude de 2400m environ; horizontalement, d'abord dans la prairie, ensuite parmi les gros blocs, enfin à travers de grands pierriers il arrive au pied de la Dent Parrachée. On continue à flanc de montagne pour traverser la combe ravinée par le ruisseau de Bonne Nuit. On passe ensuite à une petite source puis on arrive au replat des chalets de la Loza (2327m). Des chalets de la Loza, le GR5 emprunte la route stratégique qui, en pente douce, conduit au pied du Roc des Corneilles et par de larges lacets aux ruines des chalets de la Turra (2300m). Le GR5 se dirige (sud ouest) vers les lacs de Plan d'Aval et Plan d'Amont. Un peu avant l'arrivée du télésiège des Sétives, au lieu dit le Djoin, prendre à droite le sentier qui mène au refuge de Plan sec (2310m).



