

Se rendre au parking
2213-2337 Route de Saint-Jean de Garguier, 13420 Gémenos
+43 18'48.53", +5 36'43.98"


A la sortie du parking prendre à gauche puis la première route à droite qui monte vers un lotissement (chemin de saint clair).
Rester sur la route goudronnée à gauche jusqu'au départ du chemin forestier, après 300m prendre à gauche le petit sentier, au premier croisement prendre à droite pour aller visiter la chapelle Saint Clair (http:  chapelles.provence.free.fr stclai...).
Redescendre par le même chemin et reprendre la montée sur la droite, à environ 3km dans un grand virage à gauche prendre à droite vous êtes arrivé au Refuge de Tuny.
Après le repas où il faut penser à prendre côtelettes, merguez, boissons et avant de redescendre par le même chemin à la sortie du refuge prendre à gauche le petit chemin qui monte dans la forêt et visiter la petite grotte avec une lampe torche.



