

Après une nuit au refuge et un bon déjeuner, longer le chalet de Nant Borrant, enjamber le torrent du Lancher et entrer dans les bois de la Role. A la sortie du bois, continuer tout droit par le large chemin qui traverse un plat. Une passerelle permet de franchir le torrent. Parvenir à la Balme (1706m). Poursuivre au dessus du refuge et atteindre un carrefour. Au carrefour, obliquer à gauche et escalader le ressaut d'où dégringole le torrent du bon Nant (cascade). Peu après traverser le replat du plan Jovet en direction du sud est. Continuer au sud ouest. Lorsque la pente s'accentue le chemin s'oriente vers le sud ouest et gravit un nouveau ressaut qui mène au plan des Dames (2043m). Par une courte mais raide pente d'éboulis, où de grands névés séjournent tard en saison, atteindre le col du bonhomme (2329m). A la borne Michelin, partir à gauche et prendre la piste souvent enneigée. Passer à proximité d'un bâtiment en ruine, puis sous la ligne électrique, et par de faciles rochers ou par le névé, atteindre le col des Fours (2665m) qui est assez mal indiqué. Descendre à droite le long du versant NE de la tête sud des Fours, en côtoyant des bancs rocheux. Atteindre le plan des Fours et longer la rive droite du torrent vers le nord. La pente devient plus raide. Traverser un 2ème plan en direction du NE et arriver près d'un torrent important qui descend de la Tête nord des Fours. Obliquer à droite et bien rester sur le chemin. Franchir le torrent, poursuivre Sud Est à flanc de montagne en s'écartant progressivement du torrent et arriver aux chalets des Tufs (1993m). Continuer la descente pour gagner le hameau de la ville-des-glaciers (1789m). Descendre au dessous des chalets pour traverser le torrent des glaciers, tourner à gauche et monter le long du torrent. Franchir le ruisseau du Grand Praz (passerelle en bois) qui vient de la montagne de la Seigne et arriver aux chalets des Mottets (1870m).



