

Départ depuis la place de l'église.
Prendre dans la rue descendante, la direction des Canards, traverser le ruisseau de la Vrille. Après avoir laissé les deux premiers chemins sur la droite, prendre le troisième à droite et à l'enfourchure, prendre encore celui de droite. N'hésitez pas à vous retourner de temps à autre pour contempler le village de Treigny, qui, par instants donne l'impression de s'enfoncer dans cette vallée.
Cheminer sur ce sentier, quelques fois en descente, mais après avoir fait une halte au lavoir de la Marlée, la côte est rude. Ne vous découragez pas, pensez aux lavandières du village qui remontaient leur linge, une fois lavé, sur des brouettes.
Arrivé sur la route, prendre à gauche, jusqu'au prochain croisement. A ce carrefour, prendre la rue principale et au tilleul de Sully, prendre la rue des Chaumes. Continuer toujours tout droit dans l'allée de tilleuls et, arrivé au bout de cette allée, prendre le chemin en face.
Continuer jusqu'au hameau de Diancy, à l'entrée, prendre sur la gauche et reprendre le chemin tout droit jusqu'au prochain croisement pour bifurquer à droite. Arrivé au bout de la descente, suivez la route sur 150m.
Prendre le chemin à droite, le suivre en obliquant légèrement à gauche.
Après avoir traversé le gué sur le petit pont de pierre, rejoindre la route et prendre en face le chemin montant, couper la D1. Le chemin se poursuit sur 200m et le quitter pour prendre au premier croisement le chemin de droite.
Continuer pour rejoindre la route D1. Continuer tout droit et rejoindre le point de départ.



