

A partir de la boutique du parking prendre le sentier à droite qui surplombe la Restonica. Après 1km vous arrivez à l'ancienne bergerie de Mélo. Poursuivez 1km jusqu'au promontoire rocheux du lac, là 2 solutions:
- soit tout droit par les échelles et chaines. (cf carte)
- ou à gauche par la rivière et cascade qui vous fait déboucher sur le lac Mélo.
Restez sur la droite du lac et toujours tout droit vers un nouveau promontoire rocheux qui amène au lac Capitello distant d'environ 900m.
Le retour s'effectue par le même itinéraire.



