

Départ depuis la D67 prendre triangle rouge jusqu'à la cascade Charlemagne, puis rejoindre le chemin des dames rond vert par un petit sentier forestier jusqu'à la D34d. Monter le long du téléski par un sentier assez raide jusqu'au chemin des mulets rond rouge. Suivre à gauche, traversée de la route des crêtes jusqu'au col de Falimont. Monter au Honneck jusqu'à la table d'orientation rectangle rouge puis descente direction le Gaschney en contournant le petit Honneck triangle rouge.
Prendre le Gr531 rectangle bleu jusqu'au Frankental, montée du col de Falimont. Au dessus du col prendre à droite le Gr5. Prendre à gauche le sentier pour arriver à la route des crêtes au sommet du téléski. Descendre tout droit le long du téléski pour rattraper la D34d puis retour par le chemin des dames, cascade Charlemagne puis retour à la voiture.



