

Prendre à gauche à la sortie Est de Ribeauvillé, au coin du virage prendre le chemin de Compostelle signalé par une coquille ou le signe "rouge-blanc-rouge" contourner le château de Reichenberg (privé) puis traverser Rodern et prendre "chevalet bleu" jusqu'à St Hippolyte. Là, traverser le parking et la route des vins et repérer un petit passage qui longe ce qui a été le rempart du village puis sortir (on peut visiter ce village!).
Suivre à l'Est le GR "losange jaune"  puis arrivé à la vigne se diriger plein Sud en abandonnant le GR, pour un chemin qui conduit près de Rorschwihr, puis toujours par les vignes arriver à Bergheim, visite très intéressante du village. Continuer plein Sud pour regagner Ribeauvillé à travers les vignes.



