

Partir au sud-ouest de Ribeauvillé: repère "Rectangle rouge" puis prendre à gauche "croix bleue" et continuer à monter au lieu dit Claussmatt puis toujours sur "croix bleue" suivre Huanwhir, à une fourche, prendre à droite pour Hunawhir avec "rond bleu" (on peut aussi monter aux ruines du Silo et continuer à monter pour suivre Hunawhir).
A Hunawhir, monter visiter l'église et admirer le paysage, descendre au lavoir: tables pour pique-niquer.
Prendre le chemin derrière l'église puis remonter jusqu'au réservoir d'eau et prendre à droite vers le bois, prendre le chemin le plus à gauche traverser le bois, on tombe sur un chemin de travers, le prendre à droite puis descendre à gauche sur une petite route goudronnée avec une superbe vue plongeante sur Riquewhir, on la suit sur la gauche jusqu'à un réservoir, là descendre directement vers le village par un sentier pentu et entrer par la petite porte au milieu du parking qui permet de joindre l'office de tourisme à mi hauteur du village.
Visite.
Retour par le chemin de Compostelle que l'on retrouve en haut du village, direction nord, qui vous amène à Hunawhir, là prendre la deuxième à droite puis la première à gauche puis direct à Ribeauvillé.



