

Départ de la dernière épingle à cheveux de la route des Bordeaux à Prélenfrey.
Prendre la route forestière qui va vers le nord. Juste avant qu'elle commence à descendre, prendre à gauche un chemin qui monte raide. Il rejoint le chemin du Balcon Est, vers la baraque du Col Vert et vers le Col Vert. Au Col Vert, prendre le chemin vers le nord. ATTENTION, ce chemin est délicat, il est étroit, sinueux par endroit, escarpé et surplombe souvent, soit des barres rocheuses, soit des pentes très raides où une glissade serait très difficilement enraillable. Être attentif au balisage, certaines traces peuvent vous emmener sur des culs de sacs. Suivre ce chemin jusqu'au vieux panneau en bois indiquant le Cornafion. Le suivre jusqu'à arriver à un couloir, juste sous la crête. Escalader ce couloir pour atteindre l'anté-cime du Cornafion. Désescalader entre les deux sommets (délicat) et atteindre le vrai sommet du Cornafion.
Pour le retour, suivre le même chemin, à la nuance près qu'une trace permet d'éviter de remonter au Col Vert. Cette trace ce perd dans les broussailles à l'approche de la Baraque du Col Vert. C'est pour cette raison qu'elle est difficilement repérable à la montée. Pour la suite, suivre le chemin de la montée.



