

A la sortie Sud de Roche Plate prendre le GRR2 en face, laisser à droite ce GR qui vient de La Nouvelle. Monter légèrement jusqu'à la côte 1347 en longeant sur la droite la caldera du Maïdo. Cette dernière est ici connue sous le nom de: Le Rempart. Descendre alors rive gauche puis droite de la Ravine Chevaquine pour longer ensuite rive gauche la Rivière des Galets. Atteindre alors les Trois Roches où l'eau a sculpté une plage de roches. Rester sur le GRR2 pour le quitter sur la gauche au carrefour du sentier de la Plaine des Sables. Traverser cette plaine et à la côte 1515 rejoindre le GRR1 venant de Marla. Prendre à gauche pour rejoindre plein Nord le grand ilet de La Nouvelle.



