

De la poste, se diriger plein sud rue du Docteur Paul Peltier. Prendre à droite avenue Jean-Baptiste Rochambeaud puis à gauche rue Auguste Roux. Traverser l'avenue des déportés et fusillés en laissant à droite la concession Renault pour s'engager dans la rue Edouard Benes. Arrivé au double giratoire, prendre la rue Paul Morchain (ancienne route de Soubise bordée de platanes).
Plus loin, passer devant Cap-Vert avant d'arriver au droit du boulevard du mille-pattes. Attention: traversée dangereuse! Aussitôt après avoir traversé le boulevard, s'engager à gauche sur le chemin de Charente en prenant la passerelle en bois. Un peu plus loin, ne pas hésiter à faire le crochet vers l'observatoire ornithologique. Le chemin passe sous le viaduc. Au bout du chemin, prendre la route qui part plein est en direction du pont transbordeur. Avant les premières maisons, prendre le sentier qui part à gauche. On arrive au pied du pont transbordeur (traversée possible). Poursuivre sur le chemin de la Charente (indication 'Corderie Royale'). Plus loin, le chemin fait un coude au niveau du centre équestre pour longer au plus près la Charente. Il passe le long de bâtiments industriels et débouche sur les formes de radoub (chantier de l'Hermione). Le cheminement habituel emprunte les passerelles à l'extrémité des formes de radoub, mais il est possible qu'il soit nécessaire de les contourner par l'arrière (du côté ville). En suivant la Charente, on débouche sur la Corderie Royale et le beau Jardin des Retours. Longer les 374 mètres de long de la corderie côté façade donnant sur la Charente puis passer entre l'hôtel et la Charente. On arrive alors à l'entrée du Port de plaisance. Passer la passerelle qui marque l'entrée du Port et en faire le tour dans le sens anti-horaire (successivement: quai le Moyne de Serigny, passage sous l'avenue William Ponty, quai de la Louisiane, quai de Tahiti, quai du Tonkin, traversée de l'avenue William Ponty, quai aux vivres). Se diriger alors vers la Corderie Royale, côté façade ouest: traverser le parc de stationnement, puis le jardin des Retours. Arrivé à l'extrémité sud de la Corderie, prendre à droite, l'escalier qui passe sous un porche pour rejoindre le Jardin de la Marine . Aller tout droit pour rejoindre la rue Pierre Toufaine. L'emprunter à gauche. Passer devant le marché couvert et aussitôt après, prendre à droite l'avenue Lafayette. Prendre ensuite la 3ème rue à droite (rue de la République). On débouche alors sur la place Colbert qu'on traverse en diagonale pour rejoindre la rue Audry de Puyravault qui permet de rejoindre le point de départ (la Poste).



