

Du village de Saou retrouver au dessus de l'église le panneau indiquant Roche Colombe. Prendre la route et en suivant le balisage jaune (PR) complété par les panneaux blancs des sites d'escalade rejoindre le large sentier qui serpente en bordure de grands buis et de chênes. Atteindre une sorte de col avec en face le sommet de Poupoune, haut lieu d'escalade, puis continuer à plat avant une dernière grimpette qui se termine au sommet de Roche Colombe.
Suivre alors en pente légère le sentier avant d'entreprendre une descente plus ardue qui se termine au Col de l'Echelette. Laisser le sentier de droite pour prendre celui de gauche. S'affranchir tranquillement du passage délicat qui suit, pour continuer ensuite en forêt.
Rejoindre une large piste forestière puis suivre le balisage PR bien visible pour retrouver Saou et le parking.



