

Pour le début du parcours, suivre les panneaux du GRP Sèvre et Maine. Traversée de la Sèvre par un pont rustique et passage dans le village du Guy. Par la suite, suivre toujours le parcours en allant sur votre gauche, longer la Sèvre sur environ 100m et passer sous l'autoroute. À la prochaine patte d'oie, prendre à gauche et par la suite à droite (le chemin remonte). Une ligne de chemin de fer sera à traverser, il s'agit d'une ligne utilisée par une locomotive touristique. Ensuite vous arrivez à la barbinière, le château est magnifique prendre dans un premier temps à droite puis à gauche continuer sur environ 200m et traverser le village. Après prendre sur la gauche et par la suite sur la droite, vous suivrez de nouveau la Sèvre qui cette fois ci sera sur votre droite. Traverser le village Étourneau et vous arriverez de l'autre côté du château, à l'intersection, prendre à droite puis vous revenez sur vos pas, bon retour et bonne ballade.



