

Au carrefour du cimetière militaire de Vassieux en Vercors prendre la route du gîte Les Carlines au hameau de Roche Bonne. Se garer aux alentours du gîte.


Prendre plein Nord la piste qui supporte le GR de la Grande Traversée du Vercors. Au premier carrefour prendre à gauche pour rester sur ce GR. Rejoindre le GR du sentier central, rester sur la gauche sur 2km environ et croiser un nouveau sentier qui part à droite vers la Roche du Mas (panneau). Prendre ce sentier pour atteindre le sommet.
Descendre par le sentier qui lui fait suite, rejoindre une piste forestière, la traverser pour croiser à nouveau le sentier central, le prendre par la droite, passer au lieu dit Pierre Blanc, puis au gîte de Fouletier. Au hameau d'Allard s'orienter sur la droite pour le Col du Souillet. Rejoindre la piste forestière et y rester jusqu'au parking.



