


Devant l'Office de tourisme, prendre à droite dans la rue de Verdun puis tourner à gauche en direction de Montluçon. Franchir le passage à niveau.
Prendre la 2rue à gauche qui se transforme en chemin et descend dans le vallon de Douleaud.
Au croisement, virer à gauche, franchir la passerelle et s'engager à droite des bâtiments. Longer la mare par le haut et continuer tout droit par le chemin à travers bois. Plus haut, tourner à gauche et poursuivre la montée jusqu'à Bord-la-Roche. Prendre la route à gauche.
Aux premières maisons, emprunter le chemin de gauche qui descend en pente raide vers le ruisseau du Chat-Cros. Franchir la passerelle et gravir le versant opposé en gardant le cap à gauche.
A la sortie du bois, laisser le chemin de gauche et poursuivre tout droit l'ascension. Continuer par la route et emprunter le sentier herbeux qui contourne le lotissement et débouche sur la route de Montluçon.
Tourner à droite, franchir le passage à niveau et regagner l'Office de Tourisme.




