

Point de départ village d'Ancy sur Moselle, au bout du village prendre le chemin balisé pour rejoindre le GR5 et suivre les panneaux "Pierre qui tourne et Croix St Clément". Une fois à la Croix St Clément, emprunter le chemin qui indique: Rocher de la Fraze, petit chemin étroit qui longe les falaises et vous avez la possibilité de découvrir 2 grottes de la préhistoire.
Poursuivre son chemin en direction de Noveant sur Moselle, vous passerez devant le cloitre, dans Noveant tournez à gauche en direction du chemin balisé "Nancy-Metz" à la marche, vous longez une petite route avec de très beaux chalets de gauche à droite.
Arriver au village de Dornot, passer devant une petite fontaine suivre le chemin en direction de Le Chêne encore 700m et retour à votre point de départ.



