

Se garer à coté de la mairie, place de l'église.


prendre la route en face de l'église (PR48 bien indiqué toute la montée), au croisement des Treilles 340m, s'engager sur le chemin à droite et continuer par le sentier pour franchir le ruisseau. Après la clôture tourner à gauche, puis emprunter à gauche la route qui monte vers les falaises!
Continuer par le chemin qui passe au dessus du bâtiment agricole, il s'élève en de nombreux virages à travers prés et bois. 150m après une ruine tourner à droite. Le chemin s'élève vers l'Ouest dans une hêtraie remarquable. A la sortie du bois passer devant une maison en pierre (superbe)et déboucher sur la route.
Au croisement des ouvrières 575m, monter par la route à gauche. Au deuxième virage s'engager sur le sentier à droite dans le bois. A l'orée du bois longer la lisière du pré (clôture). Remonter le vallon à flanc de pente et traverser des marnes. Au débouché sur chemin carrossable, prendre à gauche sur 10 mètres puis à droite, gravir la pente sous les pins (très raide).
Au croisement LA TOURNELLE (710 m) continuer tout droit. Le sentier grimpe sur un mamelon puis zigzague. A la sortie du bois, gravir l'éboulis de grosses pierres au pied de LA TOURNELLE, puis escalader la cheminée rocheuse (passage équipé de poignées métalliques mais pas assez nombreuses, faire très attention de ne pas glisser!)

EN HAUT DE LA CHEMINÉE POSSIBILITÉ DE MONTER AU SOMMET DE LA TOURNELLE (pas très sûr) encore une fois attention!!!!!!!
Une fois en haut de la cheminée, monter à droite dans la pelouse!

Suivre le sentier et longer les crêtes (pas très marqué mais suivre à peu prés)et arriver jusqu'au premier sommet, puis jusqu'à Serre gros (encore raide) rencontre avec des chevaux sur le plateau!

Vue panoramique à 360 toute la montagne de Saou (Rochecolombe jusqu'aux 3 becs) et le Grand Delmas, et à droite même le Ventoux!

Le sentier s'abaisse vers l'est le long de la crête, plonge dans un bois de hêtres, contourne un mamelon et descend droit jusqu'au col du Pertuis (884 m).

Plonger à gauche, dévaler la pente en sous bois (très grands hêtres), bois sombre!! Tapis moelleux de feuilles!
Descendre jusqu'au croisement de la bisquiterie (670m) suivre le balisage jusqu'au village, traverser la village et à gauche au pont, retour à la voiture! Après avoir visiter le village bien sûr!



