

Partir de Rogéville, prés de l'église et se diriger vers Villers en Haye par le chemin de l'Orme.
Facile: suivre balisage anneau rouge.
Ce chemin part tout droit vers Villers en Haye pendant environ 2km. Arrivé au bout de ce chemin, on croise un autre sentier le "circuit des moulins". A cet endroit, on a une vue sur le village de Griscourt en bas à gauche, et sur Villers en Haye un peu plus haut à droite.
Prendre le chemin qui descend à droite, en contrebas du village, et qui peu après nous fait passer devant un ancien lavoir. Continuer jusqu'à la route départementale (D10) que l'on suit sur la gauche sur environ 150m jusqu'à l'entrée du village.
Ne pas entrer dans le village. Prendre la route à droite et la suivre pendant environ 500m jusqu'à un réservoir à l'ombre des arbres. (lieu agréable pour une petite pose).
Prendre le chemin champêtre à gauche sur environ 800m puis à droite en direction de la forêt. Suivre ce chemin pendant prés de 3km, tout du long jusqu'à proximité du village de Rosieres en Haye (près des silos). Ensuite longer la route à droite sur environ 100m puis ensuite le chemin champêtre qui oblique sur la droite. Au bout de environ 3km, ce chemin nous ramène tout droit à notre point de départ à Rogéville.



