

Partir de la place du village, descendre au magasin Carrefour Market, prendre le chemin de remise en forme.
A l'étang des Nievres tout droit par la petite route direction Rippe de Soully.
A la sortie du bois prendre le chemin empierré puis goudronné, au hameau Grand Sonville tout droit (passer devant le puits).
Traverser le hameau et prendre le premier chemin à droite.
Descendre et prendre le premier chemin à droite, puis le chemin à gauche qui descend.
Arrivé à l'étang Morel, prendre à droite la route dans le hameau Les Varennes tourner à droite en direction du gite chambre d'hôtes.
Parvenir au bout de la route pour prendre le chemin de droite.
En haut de la côte laisser le chemin de droite, tourner à gauche, arrivé à la route tourner à droite.
A l'étang des Nievres revenir par le chemin de remise en forme.



