

En venant de Limoux, garez-vous sur le parking juste à la sortie du village de Roquetaillade (en direction de Conilhac de la Montagne). Il y a une petite chapelle juste en contrebas du parking: face à cette chapelle, prenez la route de gauche (celle qui monte très légèrement).


Continuez sur cette route qui se transforme rapidement en piste. Après une petite descente, la piste remonte et passe entre les vignes et les bois de pins. Vous finissez par arriver sur un petit promontoire, avec une assez jolie vue sur le pic de Brau et ses éoliennes, ainsi que sur la vallée de la Corneilla.


Sur le promontoire, prenez le chemin de droite qui s'enfonce dans les bois. Le chemin continue à monter assez tranquillement, malgré quelques courts passages moins évidents. Vous finissez par rejoindre un champ que vous longez pour arriver en vue des éoliennes de Conilhac.


En arrivant sur la piste, prenez à droite et continuez. Au bout du sentier, vous arrivez sur une route goudronnée, avec une superbe vue depuis le massif du Canigou à l'Est jusqu'au Saint Barthélemy à l'Ouest. Prenez à droite sur cette route jusqu'au croisement avec la route reliant Roquetaillade et Conilhac.


Traversez la route et prenez le chemin que vous voyez en contre haut de l'autre côté. Il passe au milieu des bruyères et il est plus ou moins facilement praticable en fonction de la période.


Vous finissez par rejoindre un sentier bien plus large. Prenez-le par la droite. Dans la descente, vous arrivez en vue du village de Roquetaillade. Arrivés à une autre intersection, prenez le chemin de droite et vous arrivez très vite dans le village, au niveau du cimetière. Montez la rue du cimetière, puis en haut, tournez à droite rue Ste Anne. Vous rejoignez très vite le parking.



