

Parking vers l'église d'Urbes.
Départ: Suivre la direction de Bussang, en suivant le disque rouge, poursuivre triangle jaune, puis passer vers le tunnel puis suivre le disque rouge. Traverser la route nationale 66 prendre en face un chemin forestier balisé disque rouge, laisser sur la droite un chemin balisé d'un disque jaune, un peu plus haut suivre les triangles rouge. Puis partir sur la gauche en suivant disque bleu passer vers cuisine du diable (chemin parfois assez raide) arriver à la chaume du rouge gazon.
Possibilité de restauration à la ferme auberge du rouge gazon.
Retour: suivre le balisage rectangle rouge et blanc, puis descendre sur le triangle jaune pour passer au gazon vert, partir sur la droite en suivant le triangle jaune et le suivre jusqu'à l'arrivée à Urbes.



