

Départ de Roure.
Suivre le balisage du GR5. Suivre un chemin avec de nombreux lacets en coupant la route plusieurs fois. La descente est assez raide. Atteindre le pont routier sur la Tinée qui entre dans le village de Saint Sauveur sur Tinée. Traverser ce bourg. Prendre la route D2205 pendant 400m et ensuite prendre à gauche le chemin qui monte à la chapelle Saint Roch. Après un lacet, prendre un sentier sur la droite qui passe au pied de la chapelle. Franchir en montant le vallon du Romarinier puis contourner le ravin de Roubinastre en empruntant un grand chemin. On arrive au village de Rimplas. Traverser le village et en face de la chapelle, prendre un chemin qui passe au dessous de la route et pénètre dans le Valdeblore. Rejoindre la D2565 que l'on suit sur 200m. Prendre à gauche un chemin. Franchir le Vallon Gros sur un petit pont puis remonter sur le contrefort avec une chapelle. Traverser l'ancienne terrasse glaciaire recouverte de prés. Retrouver la D2565 près d'une église.
Prendre en face de la route qui monte et passer au hameau de la Roche. Continuer vers l'Est sur le chemin en contrebas de la route. Couper un lacet de la route et passer sous une chapelle.
Rejoindre la route pendant 1km jusqu'à St Dalmas Valdeblore.



