

Départ du hameau de Roya.
Suivre le balisage du GR5. Descendre pour traverser le vallon de Roya. Nous entrons dans le parc du Mercantour. Suivre la rive droite du vallon. Franchir le vallon de Sallevieille sur un pont de bois et suivre la rive gauche. Passer devant la bergerie et par un sentier traverser l'alpage.
Passer à gauche de la barre de Sallevielle. Ensuite prendre la direction Sud en passant dans une très jolie vallée où l'on peut croiser un berger avec ses moutons.
Monter jusqu'au col de Croussette. Prendre le chemin de gauche qui continue à flanc du Mont Mourier jusqu'à la stèle Valette. Suivre la crête vers le nord sur 50m et passer sur le versant Est. Passer à la Baisse du Démant puis longer le Mont Démant. On descend rapidement au col du refuge. Le GR5 continue vers l'Est et passe sur le versant Nord du Mont des Moulines, puis continuer jusqu'au col.
Descendre et traverser le torrent. Suivre une piste carrossable et passer à gauche de la Pierre du Démantet traverser le vallon de la Combe Maure. Prendre un sentier (peu visible) et passer au dessus du hameau de Vignols.
Traverser un autre vallon et remonter jusqu'aux portes du Longon. Continuer vers l'est en longeant la rive droite du torrent. Passer devant le refuge de Longon. Vous pouvez arrêter la randonnée ici. Continuer en suivant le torrent qui devient une cascade par de courts lacets. Traverser la passerelle et descendre rapidement dans la forêt. Passer sur la crête Autcellier puis traverser le ruisseau pour gagner le plateau de Rougios. Le GR5 continue près de la forêt avec de jolies vues sur la vallée de la Tinée. Passer devant des granges et des ruines et passer un petit col. Quitter la forêt et descendre vers le Sud par une piste. Quitter la piste pour reprendre un sentier à droite.
Passer devant la chapelle puis par la route nous arrivons à Roure.



