

Du centre bourg, suivre la D589 en direction du Puy-en-Velay sur 200 mètres. Quitter cette route pour descendre à droite et atteindre le lieu-dit Pique-Meule. Le sentier traverse le ruisseau puis s'élève fortement pour rejoindre un chemin perpendiculaire.


Partir à droite. Possibilité, en suivant la direction indiquée par un panneau "Rocher Grand" en 20mn aller et retour, de profiter du panorama sur Saint-privat-d'Allier. De retour sur le chemin, poursuivre à droite l'ascension jusqu'au village du Chier. Traverser l'espace central.


Juste après la mairie (table de pique-nique), virer à droite pour sortir du village. Passer devant une croix puis le lavoir de Chier. Poursuivre sur la petite route, franchir un ruisseau. Continuer sur la route. Passer devant la croix des Sagnes en orgue basaltique. Descendre en restant sur la route et atteindre la D40. En face, de l'autre côté de la route, le village de Saint-Didier-d'Allier.


Prendre la D40 à droite et continuer sur la route. Après une ligne haute tension, à l'entrée d'un virage, prendre un chemin à droite qui s'élève (ou alors vous pouvez continuer en suivant la route jusqu'à Saint-Privat-d'Allier).


Suivre le chemin qui s'élève fortement pour déboucher sur un large chemin de terre. Prendre à gauche (en suivant le balisage rouge et blanc du chemin de Saint-Jacques) pour atteindre le lieu-dit Pique-Meule. Atteindre la D589 et les premières maisons de Saint-Privat-d'Allier pour retrouver le départ.



