

Départ du parking devant l'église.
Rejoindre la D22 et prendre à gauche direction Auquemesnil.
Au bout de 500m, vous arrivez à un croisement, prendre le chemin à droite en face qui monte entre les champs et la prairie.
A 200m le chemin part sur la gauche, au bout à 50m prendre le chemin à droite.
Vous arrivez à un triangle, prendre sur la gauche pour rejoindre la route.
Suivre la route sur la gauche et prendre le chemin sur la droite à 50m.
Le chemin longe par derrière les habitations de Canehan.
Continuez sur le chemin sur 1500m, vous arrivez à une intersection avec une route goudronnée, prendre la route sur la gauche.
Suivre la route jusqu'à la D22 traverser et prendre le chemin en face qui monte. Suivre le chemin sur 500m et prendre le chemin qui part sur la droite. Continuer sur le chemin sur 500m vous arrivez sur une route goudronnée, traverser et prendre le chemin en face qui part en oblique sur la gauche dans le bois.
Au bout de 100m, vous avez une patte d'oie prendre le chemin de gauche qui descend.
Vous croisez un chemin tout en bas, le traverser et prendre le chemin en face qui monte.
Arrivé en haut vous arrivez sur un chemin, le prendre sur la gauche.
Au bout de 600m, le chemin part sur la gauche, restez bien sur le chemin qui descend le plus à droite. Le chemin descend dans le bois (attention glissant) et arrive dans les prairies. Continuez jusqu'au bout du chemin et prendre à droite pour rejoindre la route D113.
Prendre à gauche en direction de Saint Martin Le Gaillard, à l'entrée du village prendre la petite route sur la droite et rejoindre la D16.
A la D16, traverser et prendre le chemin en face, à 30m prendre le chemin sur la gauche et qui monte. Continuez le chemin qui monte vers la gauche (ne pas partir sur la droite) jusqu'à Etocquigny.
Arrivé à la route goudronnée prendre à gauche. A la grande intersection prendre la route à droite, elle passe à gauche d'une grande maison de maître. A la sortie du village, prendre le chemin à gauche, vous avez les éoliennes en point de mire. Continuez le chemin sur 1000m, au bout prenez le chemin à gauche, et suivez le jusqu'à la D16. Prendre à droite jusqu'au parking, vous êtes arrivé.



