

Départ de St Dalmas de Valdeblore.
Suivre le balisage du GR5. Quitter ce village par le Sud. Entrer dans la forêt et monter jusqu'au col du Varaire sans le franchir. Continuer la crête vers le Sud Ouest et entrer dans le Bois Noir. Atteindre le Col des Deux Caires par des lacets. Continuer de monter direction Sud Est à flanc de pente sous la ligne de crête à travers les alpages.
Passer par la Tête de Clans, le Mont Chalancha pour atteindre le Pertus. Continuer sous le ligne de crête et gagner la Baisse de Combe. Passer sous la Cime de la Combe et rejoindre la ligne de crête.
Entrer dans la forêt par ce sentier qui continue de monter. Passer sur le versant Nord Est et arriver au Collet des Trous. Par un large sentier, passer sous la Cime du Fort.
Descendre vers une ancienne route. Une piste permet de couper les lacets. Passer devant une chapelle et rejoindre la D332 qui relie la vallée de la Tinée à celle de la Vésubie. Prendre à droite cette route, traverser l'ancien camp militaire et atteindre une maison forestière (avec source d'eau).
Rester sur la route pendant 1km jusqu'au Col d'Andrion. Prendre un sentier à droite. Descendre jusqu'au Col des Fournes en empruntant soit la route soit un sentier qui coupe les lacets à travers la forêt en suivant bien le balisage du GR5.
Au carrefour prendre la direction du Col de Gratteloup en passant sur le versant Est dans une belle forêt. Le GR passe sur le versant Ouest pour franchir la crête. En descendant, contourner par l'Est la crête de Casal pour arriver aux Pras.
Laisser à gauche le sentier des 8 vallées, et descendre vers la vallée de la Vésubie. Entrer dans une forêt, en restant à la même altitude. Après une petite montée dans les rochers on atteint la Brèche de Brec. Descendre d'abord dans les rochers, puis la pierrade au Col du Brec. Par un sentier à flanc, arriver au Col du Castel Gineste. Par beau temps, nous pouvons apercevoir la Mer Méditerranée.
Descendre par un chemin qui passe sous la Tête des Pennes, parmi des cultures et après avoir laissé un départ de sentier à gauche atteindre une intersection qui peut aller jusqu'à la Madone d'Utelle (un des plus beau panorama des Alpes maritimes) se diriger vers Utelle.



