

Au sortir du gîte prendre la route à droite. Au premier virage prendre la route de la chapelle de Clausis (panneau). Continuer jusqu'à la barrière de péage et prendre à gauche la large piste qui descend dans le vallon. Traverser le ruisseau de l'Aygue Blanche sur le pont et remonter alors rive gauche sur 3km environ. Traverser alors le filet d'eau pour atteindre la chapelle de Clausis. Partir alors plein Est pour atteindre un carrefour GR58-Variante. Prendre à droite la variante qui mène au col de Saint Véran (panneau). Ce col fait frontière, prendre alors à gauche et suivre le sentier de crête qui aboutit au Pic de Caramantran (3021m). Descendre alors à gauche pour rejoindre le Col de Chamoussiére où l'on retrouve le GR58. Le suivre alors à droite et dans la combe noire de Chamoussiére rejoindre le refuge dans le replat sous le col Agnel.



