


Départ : sur la commune de Saint-Jean-De-Monts, depuis la station de gonflage à l'angle de la rue de la Garenne et de l'avenue Valentin.
Traverser le carrefour pour prendre la piste cyclable forestière en direction d'Orouet.
Suivre la piste cyclable sur 1,7km. La piste peut prendre trois directions; il faut prendre celle de droite.
La piste cyclable franchit la dune. Il faut la suivre sur 2,3km.

Elle longe un camping puis, la piste des chevaux (attention aux promenades de poneys) avant de déboucher sur la route (Chemin du Chenal des Dunes).

Prendre celle-ci sur la gauche sur 60m avant de rejoindre l'Avenue des Épines à prendre sur la droite sur 80m (attention: itinéraire passant).
S'engager sur la gauche sur le chemin des Bosses en direction du camping "Le Tropicana". Suivre cette route sur 2,1km, jusqu'à l'intersection avec l'avenue d'Orouet (attention: route très passante).

Après le camping Tropicana, la route longe un étier dont les rives proposent des joncs magnifiques.

Après la traversée de la Route d'Orouet (D38) prendre en face le chemin de la Poelière.
Suivre sur 320m puis prendre à gauche sur 200m (vous êtes toujours sur le chemin de la Poelière) jusqu'à l'intersection avec le chemin de l'Abbaye qu'il vous faudra prendre sur votre gauche.
Suivre sur 500m pour aboutir au Chemin des Sarrazines.
Prendre à droite et suivre sur 2km. Vous allez passer devant l'Ecloserie, sur un pont enjambant une ancienne vanne du grand canal puis serpenter à travers diverses cultures du marais, suivant les années ou la saison.
Au carrefour de la "Petite Herse", suivre tout droit sur le chemin de l'Herse sur 1,3km jusqu'à la route du Mailleau. Le centre équestre est visible sur la gauche.
Prendre la route en face (Le Pré Moinard) jusqu'au rond-point qui permet de traverser la D205 (route de Challans à Saint Jean de Monts) sur 1,4km. Attention à la traversée.
Après la traversée du rond-point, prendre la première route sur la gauche (chemin des Cabanes), à suivre sur 900m.
Au carrefour avec le chemin du Clousis, prendre à gauche sur 960m.

Le chemin longe une exploitation agricole, les serres communales avant d'aboutir au carrefour du restaurant de la Pibole (960m).

Prendre à gauche la route de la Pibole et la suivre jusqu'au rond-point qui intercepte à nouveau la D205 (840m).
Traverser avec prudence pour prendre en face, en direction du centre de convalescence de la Croix Rouge, la route de la Pibole et la suivre sur 130m avant de bifurquer à gauche sur la rue Henri Dunant (le fondateur de la Croix rouge d'ailleurs).
Suivre tout droit sur 400m jusqu'à l'interception de la route de la grande Cheminée, qu'il faut prendre à droite.
Rejoindre la route de la Pibole, à 150m de là.
Prendre à gauche sur 100m avant de bifurquer à droite dans la rue de la Croix Masson et la suivre jusqu'à la route des Sables qu'il faudra traverser avec prudence.
En face prendre la rue du Bois Martineau jusqu'à la rue de la Garenne.
A gauche, vous revenez vers votre point de départ, la station de gonflage vélo.




