

Se garer à Saint-Aignan vers le bas du village.


Traverser le pont de la Bar et poursuivre sur la gauche, en contournant le bateau au centre du rond-point.
Cette partie se fait sur route, route peu fréquentée, ombragée au milieu des bois. En contrebas, on aperçoit le canal.
Au milieu des coupes de bois, sur la droite de la route, se distingue un large chemin qui continue dans la même direction en escaladant doucement la pente. L'emprunter jusqu'à ce qu'il continue en grande épingle à cheveux qui retourne dans la direction opposée. A ce moment, l'abandonner pour continuer dans le prolongement d'où l'on vient, dans un tout petit sentier herbeux d'abord, et qui s'élargit ensuite.
On arrive alors dans un environnement champêtre et en contrebas, des vaches viennent vous saluer derrière une haie sauvage.
Arrivés près d'une maison, on parcourt le village en descendant ses ruelles. Les maisons restaurées témoignent du passé agricole du lieu. Une basse-cour caquette derrière un mur de pierres parsemé de végétaux ici et là.
On rejoint un pont qui enjambe le canal. S'engager sur la gauche dans un chemin de halage où l'on rencontre des pêcheurs attentifs. Et se laisser imprégner de l'ambiance paisible de l'eau parcourue de légers frémissements, suivre le vol des libellules dorées... Bientôt, un cercle rouge annone le début du souterrain.
S'engager dans le souterrain, sécurisé depuis peu par une rambarde métallique sur toute sa longueur. Sortir en prenant la route vers la droite et retrouver le rond-point à la barque avec le calvaire art déco. Retour au parking.



