

A La Francheville, prendre la direction de Villers-Semeuse et s'arrêter vers les dernières maisons, dans le quartier Beauséjour où il est facile de garer la voiture.
A la fin du lotissement, prendre le chemin tout de suite après les dernières maisons vers la droite.
Entrer dans le bois et suivre le chemin toujours tout droit.
En arrivant près de la ferme, continuer en passant devant le cimetière.
Poursuivre devant l'église et contourner le château.
Redescendre ensuite vers la nationale que l'on traverse.
Rejoindre le parking de l'usine et prendre le chemin à gauche après les bâtiments,tout au bout.
Passer sur un pont d'où l'on aperçoit les ruines du moulin de la photo.
Continuer en suivant le chemin vers la gauche au début puis suivre la berge gauche de la Vence.
Après être passé dans le sous-bois et dans des zones de marécages asséchés, on arrive dans de nouvelles friches industrielles, les ruines d'une poudrière, en face des lotissements nouveaux de Saint-Ponce.
Prendre en contournant vers la droite et retrouver un chemin de terre qui mène à un pont sous la voie rapide.
Passé ce pont, on accède à un chemin de crasses de fonderies et de remblai qui longe la voie ferrée.
Suivre ce chemin jusqu'au bout et prendre à droite en arrivant sur la route.
Passer sous le pont de l'autoroute à nouveau et traverser le giratoire pour retrouver la route de Villers-Semeuse où est garée la voiture.



