

Départ de Saint Dalmas en suivant le balisage du GR5 direction le col  d'Anelle. Passer à droite de l'église et continuer sur une route en terre coupée à 2 reprises par un chemin qui mène au col.
Continuer la descente par le sentier. Traverser la piste et rejoindre la route. Bien suivre le balisage du GR5 qui permet de couper à plusieurs reprises la route.
Traverser la rivière par le pont. Entrer dans St Etienne de Tinée et traverser ce village qui est une station d'été très fréquentée. Passer devant la gendarmerie et en contrebas de la D39 suivre une petite route.
Prendre un sentier qui coupe pour rejoindre la D39. Se diriger vers la gauche pour prendre la route d'Auron jusqu'à une balise où l'on prend un escalier et s'élever dans la forêt. La montée est raide au début.
Passer devant un oratoire et par de nombreux lacets, arriver au Collet sur le bord du plateau d'Auron. Par une route, on atteint Auron qui est la plus importante station de ski des Alpes Maritimes. Traverser la station et le GR5 suit les pylônes du téléski du Riou.
Passer sous le câble du téléphérique puis devant un chalet, contourner le golf et prendre le chemin en montée très raide. Suivre un bon sentier, passer au belvédère des chamois. S'élever par la droite pour atteindre la piste de ski. Remonter sur 100m et prendre un large chemin
pour rejoindre le col du Blainon. Descendre sur le versant Sud du col. Passer une bergerie, puis les ruines d'une chapelle et descendre dans le vallon de la Lugère que l'on traverse. Vers une balise, descendre à gauche. A Clôt Giordan descendre à gauche et après les granges atteindre une fontaine. Continuer jusqu'à Roya.



