

Démarrer votre parcours à partir du parking payant (c'est pour la commune).
Passez par la place de l'église, le platane de 1855 vous accueille depuis six mètres de circonférence, suivez par le chemin du bout du monde où vous pourrez admirer dans le cours d'eau, des truites de tailles correctes, après le pont et le passage à gué sur votre gauche, prenez le GR(rouge blanc) et PR (jaune) vous voila parti pour une ascension de 20mn, à la prochaine intersection tournez à gauche et monter jusqu'au point de vue du Max Nègre.
Continuer votre parcours sur une partie droite du plateau, au prochain croisement virer à droite en suivant le PR ainsi que le parcours VTT.
Dans la descente, sur votre droite prendre le PR qui descend dans le vallon pour rejoindre le GR63 variante qui vous conduira par les superbes lacets des Fenestrelles (attention aux enfants), cet ouvrage médiéval en arcade servaient aux moines pour rejoindre leurs troupeaux sur le Causse du Larzac, et comme vous l'avez vu d'en haut vous allez longer la falaise du roc de Bissonne par des éboulis légers, pour rejoindre l'intersection que vous avez pris au démarrage, ainsi vous savez maintenant qu'il vous reste 20mn de descente pour rejoindre votre point de départ.
BONNE RANDO



