

Départ du parking de l'Eglise de Saint Sulpice, coordonnées GPS:31T 0721 950; 5049 925.
De Saint Sulpice altitude 562m, prendre le chemin balisé qui est commun d'abord aux deux cols: Col St Michel et Col du Crucifix. Au bout de 1km le chemin va arriver au hameau des Michetons qu'on laissera à notre gauche. 500m plus loin le chemin va se diviser en deux: un large chemin à droite qui conduit au Col du Crucifix; c'est la voie Sarde, et un sentier en face; c'est la voie Romaine. On emprunte donc le sentier balisé de la voie Romaine qui va remonter en écharpe le flan de la montagne.
A l'altitude 830m un panneau nous rappelle que nous sommes sur la voie romaine, nous allons continuer sur cette voie en ignorant les sentiers qui descendent sur Vimines. Le Col St Michel n'est plus qu'a 400m. Au col altitude 905m on va trouver des panneaux explicatifs sur l'importance de cette voie dans les temps anciens. Un autre panneau de balisage nous offre la possibilité d'aller visiter les grottes François 1er et le lac d'Aiguebelette, on abandonne donc la direction du col du Crucifix pour nous rendre d'abord aux grottes de François 1er. Le sentier nous amène donc en descendant en 1 4 d'heure aux grottes altitude 875m, un panneau nous apprend que le roi aurait été contraint de séjourner dans ces grottes alors qu'il était sur le retour d'une visite au Saint Suaire alors à Chambéry. En poursuivant le chemin nous arrivons à une intersection altitude 858m, on fera un aller retour de 600m jusqu'au joli point de vue sur le lac d'Aiguebelette. De retour à l'intersection nous remontons la voie Sarde cette fois en direction du Col du Crucifix.
Du col altitude 915m prendre le chemin balisé en direction du Col de L'Epine, le troisième donc qui est à une heure du précédent et à l'altitude 987m. De ce col on pourrait prendre la route qui descend à droite jusqu'à notre point de départ à Saint Sulpice, mais on va chercher les sentiers qui s'écartent du bitume. Au col on va trouver face à notre direction d'arrivée un sentier qui part nord, au bout de 750m il va déboucher près d'une épingle de la route que l'on va emprunter sud sur 50m pour prendre un sentier qui plonge à gauche, il ne va pas tarder à déboucher lui aussi sur la route, et presque en face prendre un chemin plus large qui en 1km va nous ramener sur la route au dessus du hameau des Tonys. Descendre la route cette fois et dans la traversée des Tonys prendre un chemin à gauche pour descendre dans la combe, il débouchera lui aussi sur la route, mais cette fois le village de Saint Sulpice est en vue, il n'y a plus qu'à descendre.



