

Départ du cimetière en bordure de la N112.
Balisage vert.
Prendre sur 500m la D134 en direction de Cazedarnes. Dans le virage suivre à gauche le chemin goudronné. Au premier embranchement monter à gauche le chemin en partie bétonné, longer les vignes jusqu'à la pinède, traverser celle-ci et redescendre sur l'autre versant. A la cuve D.F.CI, prendre à gauche puis à droite et traverser la pinède jusqu'au prieuré de St Christophe.
Au prieuré monter à gauche et peu après descendre à gauche le sentier qui mène au ruisseau de Marcousse(source). Traverser le ruisseau, prendre à droite et monter à gauche jusqu'à une grange avec des cyprès.
A la grange monter à gauche sur le plateau. A l'embranchement prendre à gauche jusqu'au croisement. Au croisement prendre à droite et descendre jusqu'au chemin, puis monter à gauche le chemin qui longe en partie le ruisseau de Fichoux jusqu'à la D37E3.
Descendre à gauche sur environ 600m puis descendre encore à gauche le chemin qui mène au ruisseau de Fichoux. Passer le gué puis monter à gauche jusqu'au croisement. Au croisement prendre à droite puis à gauche passer le gué du ruisseau de Marcousse et suivre le chemin qui passe devant une ruine puis une cuve D.F.C.I et rejoint le chemin en partie goudronné du départ. Redescendre  vers le village.



