

Départ: parking de la pointe de la Torche commune de St Jean Trolimon.


1. Rejoindre le sentier côtier (GR34) direction St Guénolé et le suivre: plage de Porz Carn, dunes de Toul Gwin, table d'orientation, rochers de St Guénolé.


2. A gauche, s'engager dans la rue du port qui se poursuit par la rue Lucien Larnicol et à droite rue Frédéric Joliot-Curie. Elle rejoint la rue Paul Semard (D53).


3. La suivre sur quelques mètres. Elle se prolonge par la rue des primevères  que l'on quitte en prenant à gauche la rue de Kervilon.
La suivre jusqu'à la jonction avec la rue de Kerameil. (tour carrée) Continuer sur cette route où on rejoint au pont le PR2: circuit du marais de Lescors.


4. S'engager sur ce circuit et continuer jusqu'au croisement de la 2ème route où l'on tourne à gauche puis encore à gauche à la route suivante.


5. Au rond-point, tourner à droite et suivre la route sur 1km puis à   gauche reprendre le sentier du PR2 qui ramène au parking.



