

Du Pont du Moulin au col des Estronques, suivre le GR58 (2h30) prendre à gauche, passer la Tête de la Jacquette et suivre la crête par un sentier bien marqué, mais peu balisé (quelques ronds de peinture verte ou bleue par ci par là) d'abord un peu face nord, puis face sud jusqu'au bout. Un petit passage en descente un peu raide avant d'arriver sous la pointe de la Marcelette qu'on contourne. Juste après, ne pas manquer la brèche de descente (points de peinture) vers le Pic Cascavelier. De la brèche la descente peut paraître impressionnante pour les débutants, mais elle mène sans danger au pic Cascavelier, en traversant un terrain qui ravira les géologues. Pierres vertes et noires de toute beauté.
Allons, un détour de 10m sur le pic Cascavelier pour la vue, et la descente peut continuer directement par une trace bien visible qui serpente dans les éboulis, ou bien une variante facile par la crête de Curlet. Les deux amènent aux cabanes de Lamaron (écroulées), puis descente dans la forêt jusqu'au point de départ.



