

Au départ du parking du port de Saint-Vaast-la-Hougue, revenir vers le village et prendre la rue de la Verrue. Parvenu à la place de la République, continuer tout droit vers la place De Gaulle que l'on traverse pour prendre la rue de la Vieille Eglise légèrement à droite. On parvient à la chapelle des Marins que l'on peut visiter.
En face, on aperçoit l'ile de Tatihou mais on part à droite pour longer le littoral par la route de la Hougue.
On parvient aux fortifications de Vauban avec sa tour. La tour jumelle se trouve sur l'ile de Tatihou vers laquelle on va maintenant se rendre.
Pour se faire on revient jusqu'à la chapelle mais on continue tout droit et l'on fait le tour du port bordé de charmantes petites maisons. L'embarcadère est de l'autre côté du port.
Acheter les billets près du port, c'est indiqué. Il faut ensuite revenir jusqu'au parking, et continuer jusqu'au bout du quai. De là on embarque pour 10 minutes de traversée.
Débarqué sur l'ile, une petite halte au musée maritime situé non loin de l'embarcadère, s'impose. A découvrir également les jardins. On poursuit vers la tour Vauban que l'on peut visiter, en longeant la côte dunaire. Apprécier la vue vers la petite ile, en face, paradis des oiseaux, qui est une réserve ornithologique mais sur laquelle je ne pense pas qu'il soit possible de se rendre.
A cet endroit, on a un peu l'impression d'être au bout du monde et d'être revenu dans le temps.
Revenir vers l'embarcadère, accompagné par les goëlands, pour reprendre le bateau et, débarqué à Saint-Vaast-la-Hougue, se diriger vers le parking notre point de départ.
L'itinéraire proposé n'est là qu'à titre indicatif, on peut faire le sien à sa convenance car il y a peu de chance de se perdre et les repères ne manquent pas.



