

Départ plage de la Roya à Saint Florent, longer la plage et au bout suivre la route sur 2,5km environ en direction du sentier du littoral qui commence au niveau de l'anse de Fornali. Suivre le sentier en passant par la pointe Di Cepo, puis la plage de Vaggio, la plage de Fiume Santu et la pointe Mortella où il y a une tour génoise.
Ensuite on remonte vers l'ancien sémaphore et on laisse de côté le phare pour redescendre en direction de la Punta de Cavallata et on continue jusqu'à la plage du Lotto. Retour par le même chemin.



