

Départ parking de la Plage, direction Rue du Sémaphore puis à droite Rue de Coquelicots, à droite Rue du Camping, puis à gauche la grande Flague. Faire 500m avant le virage prendre à gauche, longer le camping puis à droite prendre le chemin de sable ensuite à droite puis à gauche au premier chemin.
Au bout de ce chemin à droite, traverser la route pour prendre la Rue du Pré Carré, au bout de cette rue traverser et aller jusqu'au bout et tourner à droite.
Prendre le chemin qui longe le Havre et au pré de la station d'épuration prendre sur la droite et aller jusqu'au bout de ce chemin, puis prendre le passage à mouton sur votre droite.
Suivre le chemin balisé en jaune dans les dunes le long des maisons (laisser un passage à moutons sur votre gauche), puis repasser le passage à mouton, prendre sur votre droite et reprendre sur la gauche le chemin balisé (cela monte dans le sable).
Redescendre puis prendre la route en face, puis à gauche ensuite à droite, rejoindre le boulevard maritime et continuer au bout du boulevard en tournant à gauche puis vous voilà de nouveau à votre point de départ.



