

Longer le gîte et prendre le GR. Couper la route direction la Ville Coro.
Dans la forêt prendre un petit chemin à droite (dans une courbe à gauche) pour découvrir les ruines du moulin de la Ville Coro.
Quitter le GR à droite pour aller à l'étang. Faire le tour et reprendre le chemin. Retrouver le GR à l'entrée de la Ville Coro. Prendre la route à droite (GR) à la sortie du bourg. Prendre la départementale à droite: le Poirier Vert. Quitter la route pour un chemin à gauche.
Après le calvaire prendre à gauche (GR), puis prendre un chemin à droite et à la patte d'oie à gauche.
Laisser le GR à droite et prendre à gauche vers les Fougerêts. Traverser la départementale. Au cimetière prendre à gauche puis à droite.
Traverser Les Fougerêts, passer devant l'église, traverser la D149 en direction de Peillac. Quitter le bord de l'Oust direction Peillac.
Prendre le GR à gauche après le petit moulin (restaurant la Civette). A la sortie du chemin prendre à gauche.
Passer devant le moulin à gauche. Passer entre 2 étangs. A la route prendre à gauche, après Lezurlot prendre le GR à gauche.
Arrivé sur le chemin de halage, bord de l'Oust, prendre à droite. A l'écluse de Limur prendre à droite puis à gauche. Couper la D138 direction Saint Vincent sur Oust. Prendre la route de gauche puis le sentier à droite. Avant de sortir du sous bois prendre une petite sente à gauche (marqué VTT Saint Vincent sur Oust).
Prendre la route à gauche et en face (GR). Prendre le chemin de droite avant le carrefour.
Traverser la route. A cette route tourner à droite (point d'eau, parking) puis tourner à gauche.
Suivre la rivière puis prendre à droite.
Traverser le centre de Ty Kendal'ch et prendre la route en face.
Remonter jusqu'à Saint Vincent sur Oust, on retrouve le tracé du départ. Retour au parking



