

Le départ se fait donc de Saint Sorlin en Valloire (centre ville). Vous prenez la route qui monte direction Châteauneuf de Galaure puis vous prenez un petit chemin qui monte direction les marguerits! Arrivés en haut vous suivez sur quelques centaines de mètres la direction d'Anneyron et avant d'arriver sur la grande route vous prenez une petite route sur la gauche, puis un chemin sur la droite à environ 100 ou 200m. Vous continuez sur ce chemin dont la première partie possède de beaux bas côtés, vous traversez la petite route pour vous retrouvez sur un nouveau long chemin en herbe! Au bout vous prenez la petite route entre les maisons. Vous allez arriver sur une grande route! Vous la longez sur 20mètres puis vous prenez la route tout de suite à droite!
Au bout de cette route vous prenez la route à gauche puis à nouveau à droite direction St Rambert d'Albon! Après une grande maison en rénovation vous avez à nouveau un très long chemin en gravillon! Vous le suivez jusqu'au bout où vous tournez à droite entre les serres. Vous allez arriver au bout d'une route! En face de vous il y a un chemin en herbe! Prenez le! Vous arrivez dans la cour d'une maison! Le chemin est en réalité communal vous pouvez donc passer et rejoindre la route mais faites le discrètement! Vous prenez la route sur la droite puis le premier chemin en herbe sur la gauche! Au bout vous traversez la route pour arriver à un autre chemin en herbe que vous suivez jusqu'au bout! Là vous prenez un bout de route à droite et juste après le pont vous descendez dans la jachère et la traversez pour récupérer le chemin en herbe à gauche de la maison! Arrivé au bout vous récupérez une piste sur la droite, puis au premier croisement vous prenez à gauche! Vous suivez la piste jusqu'au bout! Arrivé sur la route vous prenez à gauche puis un chemin à droite 50m plus loin! Attention après le pont vous devez trouver à quelques mètres un chemin étroit entre les champs de maïs! Vous passez un passage à gué, puis vous prenez le chemin à droite tout de suite derrière qui vous emmène à un autre chemin. Vous tournez donc à droite et longez le pont du TGV jusqu'à la grande route! Vous la traversez et continuez sur la petite route en face qui longe le pont sur quelques centaines de mètres encore! Au bout de la route vous tournez à gauche vous passez sur le TGV cette fois-ci puis vous passez devant le château de La Pérouse! Au prochain virage à 90 à gauche vous prenez le chemin qui monte en face! Vous montez jusqu'en haut. Vous allez arriver près d'un élevage de comtois! Vous prenez la route à gauche!



