

Départ du Parking Supérieur (payant) de Saint Guilhem-le-Désert (face au parking: toilettes, eau potable ).


Continuer en direction des gorges en longeant le Verdus. Le traverser sur le petit pont et prendre à gauche, le chemin balisé GR qui monte a flanc de coteau. Continuer jusqu'à la bifurcation et prenez tout droit dans la même direction. On est sur une variante du GR653 qui longe le Verdus. Belle vue sur le cirque. A l'extrémité, le chemin monte en lacets sur un aménagement de murets de soutien et permet d'accéder au sous bois de pins et de chênes verts. Évitez la bifurcation et continuer tout droit jusqu'à une piste carrossable dans une plantation de jeunes pins. La suivre jusqu'à la D122.


Suivre la route jusqu'au Gite du Font du griffe et peu avant le poste de pompage, prendre la montée et passer derrière le gite. Suivre les indications du GR et monter la série de lacets jusqu'au sommet du Mont St-Baudille (848m). Contourner le bâtiment des antennes et accéder à la table d'orientation (si les nuages n'enveloppent pas le sommet).


Descendre par la route D9E1D et prendre à gauche au bout de deux cents mètres environ et couper par le flanc du versant. On retrouve la D9E1D mais le chemin longe à peu d'écart la route.
Prendre à droite et recouper la route au bout d'un kilomètre et suivre le chemin jusqu'à croiser la D9. Le balisage fait défaut par cet endroit. Le propriétaire à même fait creuser des tranchées en travers du GR, mais il n'est pas clôturé. (Au Mas du Chabaud) Prendre donc à gauche au niveau de la clôture en sautant la tranchée et suivez le chemin comme indiqué sur la carte sur près de deux kilomètres.
A ce niveau, on arrive à un croisement du chemin avec une route balisée GR (Il semblerai donc que le GR suive la D9 et prenne la route sur sa gauche: ce qui est nettement moins agréable que le chemin en sous bois).


Continuer donc vers la gauche en longeant la route sur un bon kilomètre encore, puis prenez à droite le petit raccourci et encore à droite sur le chemin du GR7 qui part le long d'une fraiche coupe de bois en suivant un ancien chemin bordé de murs de pierres. Ça remonte un peu pour atteindre les 800 mètres puis prendre le portillon à gauche face à la bergerie de Tedenat et plonger dans le sous bois. Un bon kilomètre de descente, et vous atteignez le portillon de sortie et le petit bassin circulaire. Contournez le et longez les clôtures jusqu'au village du La Vacquerie.


Prenez à gauche, jusqu'à la place, (une fontaine face au gite du CAF) puis prenez la route à droite et suivez la et encore à droite au Y puis encore à droite cent cinquante mètres plus loin et continuez sur le chemin qui traverse la plaine sur deux bons kilomètres jusqu'à atteindre la D25.
Traversez la route et suivez celle qui mène au Mas de Figuiere, laissez les maisons et continuez le sentier vers le hameau de la Barre. Quittez la route, prenez le portillon et entrez dans la zone de pâture. Le chemin se perd un peu dans la prairie puis monte un peu dans les collines et serpente entre les bosquets de buis. Pour finalement déboucher sur une prairie plane qu'un haut mur d'une ancienne bergerie vient border.
Un peu plus bas, un portillon permet d'accéder à la D152 E2 et au hameau des Besses.



