

Départ du parking de Saint-Pierre-de-Colombier en rive gauche de la Bourges. C'est un départ de balade avec un panneau d'informations.
D'ici, sans traverser la rivière, vous suivrez le chemin qui remonte dans des prés puis un single (anciennement un canal), jusqu'au pont d'Arsac. C'est un moulin restauré; Le moulin du Prat qui matérialise ce lieu et fait le départ de la boucle (le balisage vous propose un autre chemin en rive droite de la rivière qui vous permet de relier St Pierre de Colombier au pont d'Arsac que vous pourrez prendre au retour).
D'ici nous sommes montés vers le Prat.
Le balisage est correct (marque jaune). Vous aurez le choix entre suivre la route ou un petit chemin qui coupe les virages. Le Prat est un petit groupe de maisons parmi lesquelles vous vous faufilerez pour retrouver la route. Sur la gauche, vous la suivrez sur 30 mètres jusqu'à une épingle d'où part le chemin vers Celas.
Vous suivrez un chemin, légèrement montant qui suit un ruisseau. Vous enjamberez ce dernier sur un (mini)pont et commencerez une montée bien marquée dans d'anciennes châtaigneraies sur un chemin pavé.
Vous arriverez à une maison sur le bord de la route de Celas. Nous avons pris le parti de descendre par la route jusqu'à Collanges. Il est possible de finir la montée jusqu'à Celas et prendre un chemin pour descendre sur Collanges.
Que vous descendiez par la route ou le chemin, les deux itinéraires se retrouvent à l'intersection pour Collanges Hautes.
Vous laisserez Collanges Hautes sur votre droite et suivrez sur la route vers Collanges. Tout de suite à la sortie du hameau, un petit chemin descend sur votre gauche. Il n'y a pas de balisage aux Collanges (Hautes, Moyennes et Basses) donc soyez attentifs. Vous suivrez ce chemin, il coupe une fois la route. Juste après avoir coupé la route, vous prendrez le premier chemin à gauche, environ 20m après qui vous mène à Collanges Basses.
Ici vous retrouverez la route. Vous suivrez celle qui entre dans les habitations, elle vous guidera jusqu'au chemin qui va vers le Prat.
Beau chemin qui descend et surplombe la rivière. Point besoin de balisage, il n'y a qu'un chemin jusqu'au pont d'Arsac. De là, on retrouvera le moulin par un petit chemin qui part un peu avant le pont.
Une fois là, on suivra le chemin inverse du début de balade. Au pont d'Arsac il est possible de revenir par l'autre rive sur le chemin proposé par le balisage, cela évitera de passer deux fois sur le même chemin pour ceux que cela dérange.



