

Au départ du gîte, prendre le petit chemin sud est qui monte vers un poulailler. Au bout du chemin, prendre la route à gauche puis le premier chemin à droite. Au bout du chemin prendre la route à gauche jusqu'au carrefour puis encore à gauche et de suite à droite vers Kervéry.
Après la ferme, continuer tout droit jusqu'au carrefour, prendre à droite. Longer la route sur 100m et prendre le chemin à gauche entre les champs, viser la sortie à l'opposé puis longer la lisière du bois sur la droite(vous êtes en haut d'une vaste prairie). Arrivé sur le chemin, monter à droite et continuer tout droit. Au carrefour prendre en face et entrer dans la forêt. Si la barrière est fermée, et uniquement pour les attelages(les cavaliers, vtt et pédestres peuvent passer sur le côté), prendre la route sur la gauche, elle monte légèrement et entrer dans la forêt à droite par le premier chemin qui se présente.
Prendre la seconde allée sur la gauche(c'est une ancienne voie romaine qui monte légèrement). Arrivé à la barrière prendre à droite plein est et continuer tout droit jusqu'à la sortie de la forêt où vous trouverez le balisage ACECA "Côtes d'Armor à cheval" qui vous invite à suivre une piste nord. De là, suivre le balisage orange jusqu'à Chatelaudren.


Arrivé en ville, vous diriger vers l'église puis la poste d'où vous verrez l'étang où vous pourrez faire une pause pique-nique. Le retour se fait par les mêmes chemins.



