

Laisser la voiture sur le petit parking à côté de la Chapelle Sainte Agathe.
Traverser l'Aigue Blanche par la passerelle et se diriger vers la combe en face (Rif de Rouart), par le sentier balisé Rouge Jaune, c'est le GRP (Grande Randonnée de Pays) de la Dent du Ratier.
Le sentier à travers les Mélèzes nous emmène rapidement au dessus du Hameau de la Chalp puis de la vallée de Saint Véran que l'on aperçoit en se retournant.
En continuant la progression, on passe devant le lac des Clots (plutôt une grosse mare), puis on atteint rapidement la chapelle Saint Simon.
Le GRP se poursuit en direction du Col des Près de Fromage à la croisée de nombreux sentiers.
On continue alors plein au Nord toujours sur le GRP en direction du Sommet Bucher que l'on atteint 30 minutes plus tard.


La descente, pour un retour en boucle, se fait par le vallon face au village de Molines (direction la Seiche). Emprunter le sentier balisé Jaune (PR) qui dessert la Seiche. (Les forestiers étant intervenus récemment dans ce secteur, je vous conseille de bien suivre le fichier gpx joint).
En se dirigeant toujours Sud-Est par le PR, on arrive au torrent de l'Aigue Blanche que l'on traverse par une large passerelle.
On bifurque au Sud pour suivre le ruisseau un moment sur sa rive droite puis on repasse sur la rive gauche que l'on suivra jusqu'au hameau de la Chalp.



Si vous souhaitez poursuivre jusqu'à Saint Véran, il faut rester sur la rive gauche après la Chalp.
Le sentier vous conduira jusqu'au pont du Moulin pour retraverser l'Aigue Blanche, la remontée sur Saint Véran en fin de randonnée, bien que relativement courte pourra paraître un peu pénible.



