

Partir du village. Prendre la route au dessus de l'église, tourner à gauche après la croix, passer entre les maisons et sortir du village.


A la fourche, prendre à gauche direction "les Mouyons Saint Sauveur"**
** Vous pouvez en un aller-retour de 10 minutes monter à droite et prendre la piste tout de suite à droite (50m) pour jouir d'une belle vue sur la vallée de la Drôme.


Suivre donc la route direction "les Mouyons Saint Sauveur" qui longe hameaux et vignes. Elle se transforme en chemin carrossable. Continuer pour bénéficier de belles vue sur Le Vercors, Le Glandasse, les Trois Becs....
Le chemin descend et contourne le hameau des Merlets. Franchir un ruisseau sur un pont de pierre. Continuer à descendre. Cabanon en pierre sur votre droite. 15O mètres après, prendre le chemin à gauche qui descend au plus bas dans les vignes. Franchir la rivière, remonter et longer le large chemin qui part sur la gauche au-dessus des vignes.
Continuer la piste, traverser la route, prendre en face le long du muret en pierre et redescendre entre 2 bosquets de chênes pour gagner le pied du village de Saint Sauveur.



