

1. Suivre le balisage jaune qui se dirige vers Berny par la rue du même nom, franchir la rivière et continuer tout droit jusqu'au virage.
2. Empruntez à droite le balisage blanc-rouge du GR124, rue du Biais. le suivre jusqu'à Jumel en empruntant un chemin de terre qui longe pâtures, peupleraies et étangs. Plus loin, s'engager à droite dans une petite route, puis franchir un pont.
3. A la fourche à l'entrée du village, s'engager à gauche dans la rue du général de Gaulle (balisage jaune). Traverser la D920, prendre à gauche puis, aussitôt à droite, la rue Jules Verne. Celle-ci devient chemin de terre et débouche sur une petite route (ancienne voie romaine qui reliait Lutèce-Paris à Samarobriva-Amiens).
4. Suivre à droite l'ancienne voie romaine pour aussitôt reprendre à gauche un chemin de terre menant à la D162. L'emprunter à gauche et, un peu plus loin, tourner à droite; parvenir à un bosquet. Prendre à gauche jusqu'au bois du Boquel, le longer sur toute sa partie Est.
5. A la croisée des chemins, suivre en face le balisage blanc-rouge du GR123 par un chemin planté de conifères.
6. Suivre à gauche le balisage jaune, longer le bois des ramées, passer à proximité de la ferme Saint-Nicolas, traverser la D162 et continuer jusqu'à la D920. L'emprunter sur la droite et aussitôt prendre à gauche vers la ferme d'Ereuse. Continuer tout droit jusqu'au bois de Berny. Tourner à gauche et longer le bois.
7. Suivre le balisage blanc-rouge du GR124 pour atteindre le village de Barny-sur-Noye. Au café de Berny, quitter le GR pour regagner le parking du plan d'eau.



