

Toute la randonnée s'effectue sur le GR21 et sur une de ses variantes, donc on n'est jamais perdu, il suffit de suivre le marquage rouge et blanc.


Le départ se fait devant l'église de Saint Pierre en Port, rue de la plage, où il est possible de garer les voitures. Laissant l'église sur notre gauche, on prend donc la rue de la plage, on traverse la rue de l'église, on continue en face et on tourne à gauche dans la rue du clos.
Arrivé au bout de la rue du clos, on tourne à droite dans la rue de l'Harmonie que l'on suit jusqu'au bout, jusqu'à arriver au pied du château d'eau. On laisse le château d'eau sur la gauche, on quitte le bitume et on continue en face, pour prendre un large chemin herbeux en longeant deux habitations. Au bout de ce chemin herbeux de 400m, on tourne à gauche en direction des arbres. On suit ce chemin qui descend jusqu'à la station d'épuration.
Arrivé à la station d'épuration, on tourne à droite pour prendre la route. On suit cette route pendant 450m et on la quitte au premier virage à droite pour continuer tout droit dans un large chemin herbeux sur 1600m. Au sortir de ce chemin, on tourne à gauche pour entrer dans Sassetot-le-Mauconduit. On grimpe tranquillement la côte des Roulettes. A la fourche, on prend, à droite, la rue André Fiquet. Au bout de cette rue, on traverse la D5A pour prendre, en face, la rue des Ecoles. Au bout de la rue des Ecoles, on tourne à gauche dans la rue Elisabeth d'Autriche. Un grand espace engazonné s'étend sur notre droite avec des tables pour le pique-nique. Au bout de la rue Elisabeth d'Autriche, on tourne à droite pour passer devant le château de Sassetot-le-Mauconduit.
On laisse le château sur notre gauche et on suit la route (D5) qui vire à gauche. Au moment où la D5 tourne à droite, on l'abandonne pour continuer en face sur la route des Vingt Quatre Marches. Au bout de 150m, un panneau nous invite à suivre le GR21 en prenant, à droite, le chemin du bois. Ce chemin, goudronné sur les 400 premiers mètres, devient herbeux pendant 350m avant d'atteindre les arbres. Là, le chemin, toujours bien large, se poursuit à couvert pendant 1500m puis à découvert pendant 250m.
On arrive alors dans le chemin du Moustier que l'on suit sur 200m. On laisse, à droite, la sente des Douaniers qui descend vers Les Petites Dalles, et on suit le chemin en face qui vire à gauche et nous fait grimper en haut des falaises. Nous sommes sur le sentier des Douaniers.
On suit ce sentier qui longe les falaises et qui nous fait descendre aux Grandes Dalles. On débouche sur la route des Pequeux (D479) en face d'une fontaine qui indique "Eau non potable". On tourne à gauche sur la D479 et 20m plus loin, on tourne à droite pour remonter de l'autre côté. La côte est raide mais deux paliers permettent d'admirer la vue.
Arrivé tout en haut, on suit le sentier en direction du Sud puis celui-ci tourne à droite à angle droit en direction de l'Ouest. On dépasse un tas de fumier, le sentier tourne à gauche puis 20m plus loin à droite en direction de l'Ouest toujours. On passe près d'une mare (sur notre droite) avec des appeaux et de vrais canards. On poursuit ce chemin de terre qui continue tout droit puis tourne sur la gauche dans la rue du Camping. Une aire de pique-nique est aménagée sur la droite qui offre un panorama sur les falaises de craie et la mer. On prend à droite le chemin des Falaises qui passe près d'un pylône. Au bout du chemin des Falaises, on tourne à droite, puis tout de suite à gauche (presque en face) pour remonter vers la rue de la Plage, notre point de départ.



