

Départ du parking des Cabassoles, un peu avant Vauvenargues.
Prendre la direction le prieuré (GR9) par le sentier des Venturiers, très bien marqué, pas de possibilité de se tromper! Compter 1h30 de montée.
Une fois au Prieuré faire une visite et admirer le paysage, ensuite monter à la Croix de Provence, vue panoramique jusqu'à Marseille et la mer si le temps n'est pas trop brumeux.
Ensuite continuer par les crêtes jusqu'au signal, toujours sur le GR9, ensuite atteindre le col Subéroque en frôlant parfois les falaises abruptes.
Au col de Subéroque prendre le sentier à gauche descendant très raide (marques vertes) il s'agit du sentier des Plaideurs.
La descente est vraiment très cassante, beaucoup de roches, gare aux genoux, en fait c'est la plus grosse difficulté à mon avis!
En arrivant en bas suivre toujours le balisage vert!
Avant d'arriver à la rivière "L'Infernet", prendre un petit sentier à gauche 50m après un tas de bois.
Rejoindre ensuite une piste après avoir traversé la rivière suivre un tracé jaune, partir à gauche jusqu'au parking!



