

Nous laissons notre voiture sur la place de l'église à Saint Vincent sur Oust. Nous prenons la direction Ty Kendalch.
Avant Ty Kendalch prendre le GR38 après Le Theil, sur la droite.
Suivre jusqu'au canal et prendre à droite vers La Potinais. Prendre le pont de la Potinais à gauche (traverser l'Oust). Au bout du pont prendre à gauche la Potinais.
Suivre le chemin le long du canal. Le chemin devient goudronné, dans la côte prendre à gauche le petit chemin (GR).
A gauche, petit détour par la chapelle de Saint Méen (XV et XVIIème siècle).
Rejoindre le GR (à gauche) panneau île aux Pies, 1,5km.
Prendre le chemin à droite qui monte. Tourner à gauche le long de l'Oust, à la sortie du sous bois prendre le chemin à gauche. Puis prendre à nouveau à gauche (GR).
Prendre un raidillon à droite, monter sous les pins. Faire un détour par un petit chemin à gauche pour vue sur l'Oust et l'île aux Pies.
Prendre le chemin sur la gauche (sur la droite possible arrêt au camping municipal, point d'eau pour remplir les gourdes).
Reprendre la route à gauche GR, suivre Glénac (D149). Passer devant le château de Sourdéac (tour du XVIème siècle).
Avant Glénac (300m) à la chaussée, tourner à gauche sur le chemin A16 (GR). Prendre à droite la direction la Gacilly.
Croiser la route de Branféré (D138). Traverser et reprendre le GR en face. Suivre la route jusqu'à une intersection. Traverser et faire gauche droite direction la Gaudinais. A la barrière prendre dans la forêt à droite. Sortir des broussailles et prendre à gauche le GR (A30).
Avant la route prendre le GR à droite et continuer le GR jusqu'à Saint Jacob.
Traverser Saint Jacob et sur la place tourner à droite jusqu'à la sortie pour trouver l'ancien relais de chasse, la maison d'hôte où nous passerons la nuit.



