

Départ du circuit: parking le long de la plage des Canebiers (environ 2km500 du centre de St Tropez) avant l'école de voile.
Il n'y a qu'à suivre vers l'est, le sentier du littoral, balisé, en prenant son temps pour jouir du paysage (photos, baignade).
Peu après le départ on passe devant une maison avec une petite écuelle sur laquelle est écrit "Toutou's Bar" (à gauche du chemin): c'est ni plus ni moins que celle de BB.
En passant par la pointe de la Rabiou, celle de l'Ay, la plage de la Moutte, le cap de Saint Tropez, la plage des Salins et la pointe de Capon (ancienne batterie) on atteint le Cap du Pinet.
Là, attention, on quitte le littoral (franchir la croix jaune) sur la droite par un tout petit sentier en grimpette qui s'élargit ensuite en chemin et en route goudronnée.
A partir de là il n'y a plus trop de balisage (jaune) et il faut suivre d'un peu près, soit la carte soit le GPS. Mais c'est tout droit pratiquement. De part et d'autre de cette route de très belles villas ou plutôt de magnifiques domaines!
On rejoint ainsi la baie des Canebiers et le point de départ.



