

1. Quitter le parking du bois Magneux (balisage jaune), passer devant la ferme du lycée agricole du Paraclet puis devant l'oratoire dédié à Saint-Ulphe. Se diriger en longeant les étangs vers l'école des gardes-pêche.
2. S'engager à gauche dans le chemin latéral à la voie ferrée jusqu'à un pont du chemin de fer.
3. Emprunter la route à gauche, franchir le pont sur l'Avre et aussitôt après, tourner à droite. Passer sous la voie ferrée.
4. Suivre à gauche un chemin de terre, passer sur un autre pont du chemin de fer, traverser la D935 et atteindre le bois de Gentelles.
5. Suivre à gauche le balisage blanc-rouge du GR124. Passer sous la voie ferrée, aux feux prendre à droite pour regagner la berge de l'Avre. La suivre jusqu'au pont Prussien (confluent de la rivière avec la Noye face à la réserve naturelle saint-Ladre).
6. Franchir le pont et traverser le Quartier-de-Notre-Dame. Atteindre la D116; s'engager dans une ruelle juste en face pour longer quelques jardins et arriver en contrebas de la D167.
7. Monter une grimpette très raide, traverser la route et en face continuer tout droit jusqu'au pied des ruines du château de Boves.
8. S'engager dans un chemin de terre (panorama), longer et pénétrer dans le bois du Fau Timon pour rejoindre le point de départ.



