

Le départ se fait au parking du cadran, où on laisse les voitures.


Aller à l'extrémité sud du parking et traverser la RN51 (attention, selon les heures, il y a de la circulation) et prendre le GRP qui passe devant la maison forestière du cadran (route de la mer rouge). Suivre le GRP à travers bois jusqu'au village de Courtagnon.
A Courtagnon, continuer à suivre le GRP (prendre à droite dans le village). Monter à travers vignes, traverser les bois jusqu'à tomber sur la petite route (D22). La traverser, prendre à droite, faire 200m sur la route, et reprendre le GRP sur la gauche. On traverse un bois, puis une zone de champs, et en vue de la ferme d'Ecueil, on prend à droite, toujours sur le GRP. Il nous mène à travers bois sur les hauteurs de Chamery: vue magnifique sur la ville de Reims et sa cathédrale.
On suit le GRP jusqu'à l'église de Chamery (descente raide à travers les vignes), puis on récupère le GR142 sur la droite, face à l'église.
On suit à partir de là le GR142.
On traverse le hameau de Montaneuf, puis de nouveau la D22. Le GR142 continue en face, sur la petite route réservée aux riverains.
On traverse un petit bois, puis on prend le premier chemin sur la droite (c'est là qu'on quitte le GR142). On monte entre vignes et forêt (côte assez raide), puis toujours tout droit dans le bois.
Au carrefour aller à droite pour prendre la route de la Noëlle sur 400m. Prendre le premier chemin carrossable sur la gauche et le suivre sur 2km jusqu'à rejoindre la route de la Mer Rouge. Prendre à gauche jusqu'à la RN51. Traverser, et rejoindre le parking.



