

1. Quitter Sourdon par la rue Duhamel (balisage jaune) en direction d'Ainval. Après le virage, près d'un bâtiment agricole, prendre à droite un large chemin herbeux bordé d'arbres. La chapelle de Saint-Aubin se trouve à proximité, en contrebas. Rejoindre la lisière du bois Saint-Aubin.
2. Tourner à gauche, longer le bois, puis prendre à droite pour atteindre le bois de l'Auge.
3. A la patte d'oie, prendre le chemin le plus à gauche qui monte dans le bois et en ressort en direction d'Esclainvillers.
4. Prendre à droite, traverser la vallée Vaquette puis remonter vers les bois. Continuer tout droit jusqu'au fossé de Saint-Firmin.
5. S'engager à droite en lisière, puis remonter vers Sourdon.



