

Se garer sur le parking du cimetière situé derrière l'église.
Longer le cimetière puis tourner à droite en direction du "Mollard de Bise" sur la route goudronnée, suivre le mur d'enceinte et tourner à droite tout de suite après celui ci.
Prendre le petit sentier qui rentre dans les bois, faire une dizaine de mètres et prendre le sentier sur la gauche assez raide et tenir sa gauche jusqu'en haut à l'arrivée sur un plateau.
Garder ce chemin pendant toute la traversée du plateau et prendre à droite sur le chemin goudronné et balisé en direction du "Mollard de Bise".
Continuer sur la route jusqu'à la ferme Garin située dans le deuxième lacet de la route, tourner à gauche sur le sentier balisé juste avant la ferme en direction de "Pierre Magniere".
Arriver à la route nommée "Chemin du Tesset" prendre à droite et continuer sur la route qui devient chemin de terre jusqu'au chemin goudronné du Sicard du Haut, tourner à gauche et traverser la départementale 522 au niveau du Calvaire, poursuivre la route jusqu'au panneau "Garenne" et suivre cette direction sur la droite.
Passer devant une petite falaise de sable et continuer sur la gauche jusqu'au canal. Suivre le canal par la droite le long de celui ci ce n'est pas vraiment un chemin, mais c'est très praticable. Lorsque vous avez rejoint le chemin prendre à gauche en direction de "Varezieux" puis à l'arrivée vers les étangs tourner à gauche, longer l'étang n1 et tourner à gauche pour faire le tour de l'étang n2.
Rejoindre le chemin principal, prendre à gauche (ne pas revenir vers l'étang n1) et poursuivre jusqu'à la route "Liandras" située sur la droite. Continuer sur la route jusqu'à un virage sur la gauche à 90 et prendre le chemin de terre qui lui part à droite.
Rester sur ce chemin large et empierré qui vous ramène vers les étangs, au loin vous pourrez voir et entendre l'église de Salagnon où est parquée la voiture.



