

Le point de départ se trouve au chemin à gauche après la D10 en venant de Sancerre.
Prendre le chemin qui descend à travers les vignes, et rejoint la D10 un peu plus bas. Longer le route sur 500m, puis prendre le chemin à gauche, qui part sur quelques mètres dans les bois, pour ressortir et le remonter en lisière. Arrivé à une route, la traverser pour rentrer dans le bois, qui nous emmène au point haut de l'Orme aux loups. Belle vue sur la vallée de la Loire.
Redescendre en direction du viaduc en pierre de Ménétréol (suivre le GR31 jusqu'au viaduc), continuer sur la gauche (voie d'une ancienne voie ferrée), passer le 2ème viaduc (métallique), arrivé au niveau d'anciens bâtiments de chemin de fer, reprendre la route sur la gauche puis de suite à droite au carrefour. Passer devant une "exploitation vignerone", prendre le chemin, vue sur le 3ème viaduc et Saint Satur, puis 200m après, reprendre la route à gauche qui nous ramène au pied de Sancerre. Partir à gauche le long de la route bordée d'arbres, traverser de nouveau la route, puis prendre le chemin de suite à droite jusqu'à une croix. Continuer un peu sur la route pour prendre le 2ème chemin à gauche qui monte dans le vignes. En haut du vignoble, repartir sur le chemin à plat jusqu'à un hangar au bord de la route. La traverser et continuer dans le vignoble jusqu'à la forêt. Redescendre à droite, arrivé à la route repartir sur la gauche pour reprendre le 1er chemin à droite qui remonte à travers les vignes, au point de départ.



