

De la place de l'église, prenez la N151 direction Bourges jusqu'au carrefour de l'école primaire, prendre la route à gauche direction Nérondes, au prochain carrefour prendre sur la droite la petite rue des points qui monte légèrement, le goudron prend fin et vous arrivez sur un chemin de terre qui vous emmènera jusqu'au lieu dit: Les Points.
Traversez le lieu dit et prendre la route sur la gauche qui longe le bois jusqu'au carrefour, ici tournez à gauche (attention il peut y avoir un peu de circulation) passez devant la déchetterie, sur la droite un chemin qui s'enfonce dans les bois et qui vous ferait découvrir le château d'Augy (malheureusement il n'est plus possible de l'emprunter).


Continuer sur la route goudronnée jusqu'au carrefour, faites le tour à droite de la croix et dirigez vous vers le marais que vous traverserez pour rejoindre le parking de l'église.
Si vous voulez voir le château d'Augy, vous pouvez prendre la route de droite au carrefour avant la croix St Marc avant de rentrer dans le marais, le retour se fait par le même chemin et vous pouvez finir la balade en prenant le chemin juste sur la droite de la Croix St Marc.



