

Départ de Sault (office du tourisme).
Direction le Ventouret par le PR.
Reprise de la départementale (D164) et prendre à gauche, passage sur un petit pont.
Prendre la première à gauche et suivre jusqu'à ce que la route devienne un chemin.
Suivre le chemin.
Une fois arrivé au niveau des champs de lavande situés sur le haut de la colline, prendre à droite et suivre jusqu'à la prochaine intersection.
Prendre à gauche, là où ça descend, laisser le panneau info PR et prendre la direction "Les Molières".
A "Les Molières" prendre le sentier en face ou à droite direction "Jarjaille".
Prendre la direction de Sault par le GR4.
Suivre le GR4, passer "La Loge", jusqu'au panneau "La Crau".
Sortir du GR et prendre la deuxième à gauche.
Arrivé à la départementale D943, prendre à gauche et retour sur Sault par la route principale (D942).



