

Départ au pied du pont passant au dessus de la Chézine, suivre la route de Brimberne en direction de Sautron (1km).
Au rond point, continuer tout droit (rue de la pentecôte, avec un terre plein central arboré).
Prendre le chemin situé au bout de la rue de la Pentecôte, à la fin du chemin prendre sur la droite et entrer dans le lotissement.
Continuer d'emprunter les chemins jusqu'à arriver sur le petit parking de la Hubonnière.
Continuer jusqu'au bout de la Hubonnière et descendre par le chemin creux (situé aussitôt après l'impasse de la Hubonnière).
Continuer dans le parc de la Hubonnière, passer au dessus d'un ruisseau, laisser les 2 chemins suivants à droite.
Emprunter le chemin à droite (barrière) situé environ 200m après le pont.
Arrivé en haut du chemin, continuer jusqu'à arriver sur une petite route.
Arriver au bout de la petite route (300m), prendre à gauche au carrefour, passer devant 2 maisons situées à gauche.
Au carrefour avec la D26, continuer tout droit, chemin de la Chézinière (passage devant une ferme).
Prendre le 1er chemin à gauche.
Arrivé à la Bergerie, prendre la route à droite et continuer environ 350m à travers le village de la Bergerie.
A la sortie du village, dans un virage, prendre le GR3 sur la gauche, descendre jusqu'au ruisseau et remonter par le chemin sur la gauche aussitôt le pont, arrivée aux Serres du Cens, prendre à droite.
Carrefour à 3 chemins, prendre celui du milieu direction Bon Garand, passage d'un gué, arrivé à la Chapelle Bon Garand.
Continuer en laissant la chapelle à votre droite, au stop prendre la route à gauche.
Descendre la route pendant 450m et prendre la première route à gauche, continuer 200m puis prendre le chemin à droite.
Au bout du chemin, prendre la route à gauche pendant 50m (attention route circulante), prendre la première route à droite (parc des Naudières) et aussitôt le chemin à droite (GR3).
Continuer le chemin sur 450m et prendre le premier chemin à gauche, arrivé au niveau du circuit de karting, passer au dessus du pont enjambant la 4 voies puis prendre le 1er chemin à gauche, qui rejoint la 4 voies (RN165) en direction de Nantes, suivre ce chemin.
Arrivé sur un petite route, prendre à gauche, laisser 2 chemins sur votre gauche, prendre le 3ème chemin à gauche (750m de petite route environ).
Au bout de ce chemin, prendre la route à gauche et passer sous le pont (RN165), prendre le chemin aussitôt à droite.
Continuer les chemins passant dans le lotissement, en prenant toujours les plus à droite, sur environ 1,5km.
Continuer le chemin surplombant la 4 voies sur votre droite.
Arriver à la route, prendre à droite, passer au dessus de la 4 voies et prendre aussitôt le chemin à gauche,
Continuer le chemin jusqu'au complexe de foot indoor, passer devant le complexe, au stop prendre à droite.
ARRIVÉE



