

Se garer au col de carri sur le parking de la station. Le point de départ se trouve à gauche de la billetterie de l'espace nordique Vercors Sud au panneau de randonnée col de Carri. Prendre le chemin forestier à gauche qui monte dans la forêt en direction de Serre Plumé et qui nous mène au point l'Estouble. D'ici en empruntant la piste à gauche sur 200m on peut atteindre un belvédère. Après cet aller-retour on trouve à quelques mètres un second panneau l'Estouble, prendre la direction col de la Mûre par le chemin forestier qui monte sur la droite, chemin bordé de framboisiers sauvages. On arrive à Pré-Bellet, garder la direction col de la Mûre, après quelques pas sur la gauche le petit pré est là. On débouche sur une vaste prairie, suivant la période de l'année on peut rencontrer des chiens Patou protégeant les troupeaux de moutons des loups. On dépasse sur la droite le refuge de Crobache.
Poursuivre le chemin, après une très courte montée, au replat prendre le chemin herbeux de droite.
Après quelques mètres il y a un bosquet solitaire situé à gauche, en face de ce bosquet emprunter, entre deux arbres, un sentier à peine marqué qui s'enfonce dans les bois (je mets une photo de cet endroit). Ce sentier très discret rejoint après une vingtaine de mètres une piste plus large, la continuer. Cette piste est balisée par des panneaux figurant un randonneur sur fond bleu, plus loin un panneau jaune indique la direction de Carri, continuer dans cette direction. Dans une petite prairie, on aperçoit le scialet Royer marqué par un bouquet d'arbres.


On retourne par le même chemin pour reprendre le chemin menant au col de la Mûre. Arrivé à la Pelouse du Lièvre Blanc on garde la direction col de la Mûre. Arrivé au col de la Mûre prendre le chemin herbeux à gauche en direction de Serre Plumé. On arrive à un deuxième panneau col de la Mûre à cet endroit prendre en direction de Serre plumé le sentier à gauche qui monte doucement puis plus fortement ensuite. Au cours de la montée une vue sur toute la vallée de Vassieux en Vercors s'offrent à nous.


Arrivé à Serre plumé on est face au Grand Veymont. Redescendre en direction du col de Carri, dans la descente suivre le balisage jaune vert et les plaquettes rouges indiquant retour Carri. Au pied de la descente on débouche sur un chemin forestier prendre à droite, après quelques mètres sur la gauche on peut voir une énorme fourmilière, de là on rejoint l'Estouble. On rejoint le col de Carri par le même chemin forestier qu'à l'aller.



