

Il est possible de se garer sur le parking du stade Dugauguez, tout près de la Meuse.


Prendre le Quai Paul Bert côté Meuse et le suivre jusqu'après le stade. A ce niveau, on arrive au groupe crèche école maternelle que l'on dépasse pour descendre sur les berges du lac, en profitant des installations du parcours de santé. Sous cette brume, les arbres à demi enfouis sous des écharpes cotonneuses donnent au paysage des allures fantomatiques. On distingue les bâtiments de la piscine dans le fond, émergeant du brouillard.


En suivant toujours la même allée, on passe près de la voie rapide qui se trouve au-dessus sur la droite et on continue jusqu'à la plage.


Là, on sort du complexe et on prend la rue de Bazeilles en face, puis la Rue de Mulhouse qui coupe la Rue des Fausses Braies et on continue vers la ville.


Traverser l'Avenue de Verdun, toujours tout droit, passer près de la synagogue, traverser la Place de La Halle, prendre à gauche et rejoindre l'église Saint-Charles sur la Place d'Armes, passer le parvis et s'engouffrer dans la Rue des Francs Bourgeois jusqu'à la Rue du Rivage, prendre la Rue d'En Bas vers la droite jusqu'au Promenoir des Prêtres, contourner le château fort en empruntant le chemin des douves. On retrouve le Promenoir des Prêtres et on tourne à droite.


Tout au bout, tourner à gauche dans la Rue de La Rochefoucauld.


Au giratoire, à l'Hotel de Ville, prendre la première à droite et continuer dans la Rue Rovigo devant le Centre Hospitalier, puis dans l'Avenue du Général Margueritte, passer devant le Dijonval, une ancienne Manufacture Royale que l'on peut visiter, et tourner à gauche dans la Rue Cadeau.


Passer le pont et emprunter le GR14, en descendant vers la berge du canal, à gauche. Suivre le chemin de halage jusqu'à l'Avenue Philippoteaux, en admirant les reflets des maisons bourgeoises à la surface de l'eau. On rejoint la Meuse et on remonte par un escalier.


Traverser cette avenue, reprendre le Quai Paul Bert juste en face et terminer sur le parking.



