

Le départ se fait au pied du casino de Fécamp, à sa gauche des escaliers et le marquages rouge et blanc vous mettent sur la voix. Le panneaux GR21 indique donc le sentier à suivre.


Vous suivrez donc le chemin de la corniche (qui passe par un camping) puis longerez les falaises qui se trouveront à votre droite (néanmoins éloignés du bord des falaises) en suivant un chemin bitumé.


Ce chemin toujours bitumé mène à Grainval, Criquebeuf-en-Caux puis enfin Yport.


A Yport, une fois sur la plage, de même qu'à Fécamp le sentier suit son cours derrière le casino. Le dénivelé à cet endroit sur quelques mètres est assez élevé. Assez drôle un blockhaus perché sur la falaise sert de bergerie!


De là le bitume cède sa place au sentier qui traverse Les Vaucottes et Vattetot-sur-Mer et Bénouville. Le sentier à Bénouville mène à la valeuse du curé, de là le sentier longe la falaise. Jusqu'à Etretat.



