

Départ place de l'Eglise.
Passer devant l'église et descendre les quelques marches pour vous engager dans un chemin étroit. Sorti du bois, vous entrerez dans le village du Sablon. Ce village est situé sur la limite des deux régions naturelles que sont à l'Est, la Forterre et à l'Ouest, la Puisaye. Traverser ce lieu-dit et au deuxième carrefour de 4 routes, prendre celle de droite, puis bifurquer tout de suite à gauche sur le petit chemin de terre.
A la prochaine intersection, prendre à droite jusqu'à la route. Tourner à droite et suivre sur 800m cette petite route. Arrivé au point d'intersection, prendre le chemin à gauche.
Cheminer toujours tout droit, vous traverserez le ru de St Bonnet pour arriver sur une petite route, tourner à droite et dans le hameau de Solmet, prendre la première à gauche, tout droit sur 100m, puis à droite et traverser la rue pour se diriger sur le chemin en face.
Passer tout près de l'étang de la Guerre, continuer en obliquant légèrement à gauche et rejoindre la D1. Prendre à droite pour rejoindre le village de Levis.



