

Du parking de la plage du Loch le long de la route Guidel-Plage Fort-Bloqué prendre le sentier situé au fond du parking menant au petit loch, puis prendre à gauche le sentier longeant le petit loch.
Arrivé à la route prendre à droite puis immédiatement après le village du Loch le sentier sur la gauche. Vous trouverez le long du sentier un observatoire à oiseaux.
Au chemin de terre menant au village de Kermabo, prendre à gauche puis le sentier à droite.
Au prochain croisement prendre à gauche le chemin redescendant vers la zone humide. La traverser et remonter par la route en direction du village de Quéverne. Puis avant le village récupérer le sentier sur la gauche, qui va vous mener vers le second observatoire.
Au chemin ramenant au village de Quéverne prendre à gauche et continuer à longer la zone humide. La traverser à nouveau au niveau du village du Moulin Orvoën. Le sentier va continuer à longer la zone humide par l'autre rive et vous ramènera vers Guidel-Plage.


Avant Guidel Plage vous arriverez à un croisement. Prendre à gauche en direction du village de Triec, puis au village prendre à droite. Arrivé à la route prendre le sentier en face qui vous mènera à un blockhaus, puis au parking de la plage du Loch.



