

Départ depuis le parking situé place de l'Eglise.
Prendre la rue principale direction Fontenoy. Au carrefour avec la route du Sablon, prendre le chemin face à cette rue et tourner à droite au premier croisement. En arrivant à la route, prendre à gauche et ensuite, le premier chemin de gauche qui fait une grande courbe sur la droite pour rejoindre la route précédemment quittée. Suivre sur 250m et obliquer à gauche.
Poursuivre le chemin principal et arrivé à la route, bifurquer à droite.
Traverser le village des Michaux par la droite. A la sortie, prendre la route de gauche.
Dans la deuxième courbe, prendre face à la route le chemin et poursuivre jusqu'au village des Talbruns. Au croisement, prendre la route de gauche, ensuite la première à gauche et rejoindre le point de départ.



