

Départ, place de l'Eglise.
Prendre la rue principale, direction Saints en Puisaye. Avant l'école, prendre à droite la rue qui entre dans le lotissement et prendre tout droit le chemin.
Arrivé au village du Tremblay, prendre la route à droite, continuer et à la sortie du S, prendre à gauche le chemin. Continuer pour arriver au village de Rimatou. Monter la route sur la gauche.
En haut, face à une petite route à droite, virer sur le chemin de gauche. Pénétrer en sous bois et à la sortie, bifurquer à gauche. continuer ce chemin principal jusqu'à croiser la route et la prendre à droite sur 100m.
Le château du Tremblay est tout prêt, les expositions sont fréquentes.
Prendre le chemin de terre situé 150m avant le château, traverser la D1.
Puis tourner sur le premier chemin de gauche et rejoindre le point de départ.



