

Stationner :
- dans le parking à gauche de la route à la sortie de Brison (en venant d'Aix-les-Bains) ='revenir vers le centre du village et emprunter la première rue à gauche, puis à nouveau à gauche vers la maison de repos
- ou dans le parking situé à côté de l'église ='descendre jusqu'au premier carrefour et prendre à droite vers la maison de repos.


Le sentier démarre 100m environ avant la maison de repos à droite, entre une maison et une vigne (balisage à gauche de la route).
Suivre le sentier (assez abrupt dès le départ) jusqu'à la bifurcation vers les Granges de Brison.
Prendre à gauche en direction de la Chambotte, puis vers le mont Corsuet (attention: balisage rare quand vous parvenez au sommet, principalement par des points et des flèches de peinture jaune fluo), et enfin la Croix de Meyrieu.
Continuer jusqu'à l'ancienne croix de Meyrieu, et prendre le sentier qui descend à droite. Au carrefour des Ragères, prendre le chemin forestier à droite pendant 300m environ jusqu'au belvédère (sentier à gauche non balisé).
Revenir sur ses pas jusqu'au carrefour et prendre le sentier à droite qui descend.
Arrivé à une nouvelle bifurcation, emprunter le sentier en face, balisé avec un pictogramme "belvédère". Il vous amènera à la Grotte des Fées; le sentier qui mène à la grotte (non signalé en août 2012), démarre à droite dans une éclaircie de la végétation après environ 100m.
Revenir sur vos pas et emprunter le sentier à gauche (non balisé) qui descend.
Au croisement suivant, prendre à droite et suivre la direction Granges de Brison. Aux Granges de Brison, suivre la route en direction du parking de Brison ou prendre à droite le sentier qui remonte et vous ramènera au parking en rejoignant l'itinéraire de montée.



