

Départ de la place du Château (parking).


Prendre l'allée du château entre les arbres direction NE jusqu'aux grilles. Tourner à gauche puis traverser la route sur le passage piétons. Rejoindre la petite route en face et prendre le chemin de gauche, à 100m environ.
Le suivre jusqu'à la route de Toucy que vous traverserez pour continuer tout droit sur un chemin goudronné indiquant les Rousseaux. Passer devant un bâtiment sur la gauche, pour prendre ensuite le chemin de terre.
Arrivé sur une petite route, tourner à gauche, passer devant l'étang des Barres.
Continuer cette route jusqu'à une route plus importante (route de Mézilles). La traverser et prendre le chemin juste en face.
Arrivant sur un chemin empierré plus large, prendre à droite et continuer la courbe (sur environ 2 km jusqu'au hameau les Vrines. Prendre à gauche et passer devant les maisons. Continuer sur la petite route jusqu'au hameau les Dauvernes, puis au virage, descendre le chemin dans la courbe et le suivre jusqu'à une petite route.
Ensuite, prendre à droite, puis à l'intersection, prendre à gauche pour arriver de nouveau sur la grande route de Mézilles.
Tourner à droite et faire environ 50m sur cette grande route. La traverser pour prendre un chemin sur la gauche qui mène au hameau des Joumiers.
A la sortie de ce chemin, prendre à droite et continuer la petite route sur environ 300m et prendre un chemin sur la gauche qui arrive à côté du terrain de tennis. Passer devant, continuer sur le petit sentier de graviers et prendre sur votre droite en passant devant le terrain de foot. Longer la haie pour se diriger vers des barrières en fer (entrée du terrain de foot).
Tourner à droite sur la route de Toucy pour vous diriger vers le centre ville. Au grand carrefour, (lavoir à droite en descendant la ruelle) continuer tout droit. Passer devant la poste, tout droit rue des Gros Bonnets, remonter à gauche la rue Colette pour revenir au point de départ, place du Château.



