

Parking: place du marché.
Suivre le balisage jaune.


Au départ, passer le pont sur le Volp, prendre à droite vers Salet. Délaisser la route pour continuer tout droit par le chemin qui longe le Volp en contre-bas. Au carrefour en Y, prendre à gauche le chemin qui monte dans le bois d'Estadens.
Au carrefour de 4 chemins, prendre à gauche, suivre les panneaux indiquant "les Bazis et Labidaousse". A droite une pierre gravée ornée du blason de la commune de Sainte Croix.
Continuer à monter, le chemin passe à côté d'une ruine, traverse des prairies puis continue jusqu'à une route forestière. Prendre celle-ci à droite jusqu'au hameau de Les Bazis.
Juste après une très belle fontaine, prendre à gauche, le chemin sort du bois et longe des prairies pour arriver à un carrefour en T. Négliger le chemin de droite qui conduit au hameau de Labidaousse, prendre à gauche, le chemin traverse un bois de chênes et arrive sur une route goudronnée. Prendre celle-ci à droite, elle redescend vers Sainte Croix. Aux premières maisons, prendre à gauche puis continuer tout droit par le chemin engazonné puis par les escaliers pour arriver sur la route. Prendre à gauche puis à droite pour revenir au parking.



