

Départ place de l'Eglise au pied du musée de la Bataille.
Prendre la D1 direction Leugny sur 400m. Arrivé à hauteur des bâtiments industriels situés à votre gauche, tourner à droite sur le chemin de terre.
Longer le ruisseau de St Bonnet et le traverser à un moment. Juste après la traversée, découvrez l'étang de la Guerre. Monter tranquillement plein Ouest, traverser la petite route qui mène à Solmet et rejoindre le village de la Justice. Arrivé au carrefour avec la D4, prendre cette route à droite. L'obélisque est dressé sur votre gauche.
Après avoir pris connaissance de l'histoire de ce lieu, prendre le chemin de gauche un peu plus bas et se diriger vers le centre du village de Fontenoy.



