

Départ depuis le Champ de Foire face à l'entrée Nord du vieux cimetière.
Prendre le chemin de la Déplaisance et arriver au hameau des Jolivots, à la croix, tourner à droite sur la petite route.
Continuer jusqu'au bout, vous passerez au pied du château de Ratilly, laisserez de part et d'autre les hameaux Les Martins, Bourg sans Paille, Les Pautrats.
C'est à partir de cette fin de route que vous emprunterez le chemin sableux, laissez le premier à votre droite pour prendre le second, à droite. Continuez et aboutissez à une grande route, à traverser avec prudence, descendre sur la droite pour rejoindre le site du château fort de Guédelon.
Pour le retour, chemin en sens inverse.



