

Départ depuis le musée Colette (parking).
Descendre l'allée de tilleuls pour rejoindre la rue de La Roche à prendre à droite sur 50 m pour obliquer à gauche dans la rue Colette. Passer entre sa maison natale à gauche et le jardin "de devant" à droite. Tout de suite après, prendre à droite la rue des Gros Bonnets, puis en face la rue du Bourg Gelé (le bâtiment de la Poste sera à votre gauche).
A l'intersection, face au monument aux Morts, descendre à gauche la route de St Amand sur 80 m, la quitter dans le virage à 90 pour prendre en face, la rue de Moutiers.
Après le pont sous la voie ferrée, tourner à droite sur le chemin qui mène à La Marseillaise. Arrivé à ce hameau, prendre avant la voie ferrée le chemin de gauche. Passer le Loing par le petit pont et rejoindre Moutiers en prenant par 2 fois à droite la petite route goudronnée.
En arrivant dans le village, découvrez l'église à votre gauche avec la place qui est agrémentée par la fontaine du moine Glabert, l'ancienne abbaye (vestiges) sur votre droite. Prendre la rue de gauche qui passe devant ce monument aux peintures murales classées et au superbe cloître. Au bout de cette rue, prendre à gauche et monter jusqu'au croisement des Lorets (laisser le chemin empierré et choisir la route goudronnée à 100 m au dessus).
En passant devant la Croix St Pierre, faite de pierres en grès de Puisaye, vous aurez une idée de la dureté de ce matériau. Vous allez découvrir les anciennes carrières d'extraction sur le chemin de terre à prendre juste en face au prochain carrefour.
Cheminer sur ce chemin chargé d'histoire. Arrivé à la route, tourner à gauche, couper la voie ferrée et prendre en face la rue qui monte le long de l'église. Remonter cette rue et en haut, obliquer à gauche puis à droite pour rejoindre le musée.



