

Départ depuis la place de l'Eglise.
Monter la rue qui longe le monument aux Morts, prendre au bout de cette rue le chemin de terre qui se termine sur une route à prendre à gauche. Au carrefour, traverser la route et prendre direction les Guiberts. Passer ce hameau, puis celui des Grivots et après la sortie, quitter la route pour obliquer à gauche. Prendre le premier chemin de droite, arrivé à la petite route, tourner à gauche, descendre et après le chemin qui mène aux Bourgoins, prendre le chemin de gauche. Au prochain chemin transversal, obliquer à droite, devant la voie ferrée, à gauche. Tout proche de la maison du garde barrière, traverser la voie ferrée et prendre le chemin de gauche qui suit cette voie ferrée. Entrer dans le domaine du Moulin de Vanneau en longeant l'étang, en direction de la ferme.
Une halte sera la bienvenue pour découvrir la vie d'une ferme de Puisaye aux siècles derniers.
Repartir en prenant le chemin empierré, traverser la voie. Arrivé à la route, prendre à droite, puis le premier chemin de gauche sur 300m et tourner sur la droite.
Ensuite toujours tout droit, traverser une voie de circulation, la zone artisanale et retour sur la place de l'Eglise.



