

Départ et arrivée à la mairie de Sept Saulx.
Prendre la rue de l'église vers l'église.
Eglise Saint Basle du XIIIème siècle.
Tombes des Britaniques.


Aller tout droit vers la Vesle: suivre la rue de la Tour jusqu'au Moulin.
Vesle
Moulin


Traverser la Vesle au Moulin: rue de la Libération.
Prendre le premier chemin à droite vers les terrains de football.
Suivre ce chemin (direction générale Nord Ouest). Entrer dans le bois (ruches).
Long chemin en contrebas du canal, puis longer le mur du château de Courmelois.
Dans Courmelois, aller à droite: rue du château et suivre la courbe vers la gauche: rue Jeanne D'Arc.
Eglise de Courmelois du des XIIème et XIIIème siècles.


Au coin de l'église de Courmelois, tourner à droite dans la rue Lapie-Henrion. Suivre cette rue, traverser la Vesle.
L'atelier du sculpteur Christian Lapie (immanquable en route à droite)


A la limite marais-champs, prendre le chemin à droite (direction Sud Est). Première patte d'oie à droite puis suivre la direction Sud Est, globalement tout droit dans le bois jusqu'à la Vesle. Suivre le chemin qui tourne vers l'est pour déboucher du bois au mur du château de Sept Saulx.
Château de Sept Saulx, 1928. Belles vues sur le jardin et la demeure.


Arrivé à la RD8, prendre à droite et suivre la route jusqu'à Sept Saulx.
Rejoindre le centre et la mairie.



