

Départ du village de Marsanne, place Emile Loubet.
Prendre direction "Mirmande". Après l'école au niveau du pont, virer à gauche.
Passer entre la chapelle et la "Fontaine Miraculeuse". Quelques mètres après, prendre à gauche.
Arriver à une barrière, prendre à droite. Pendant 20mn environ monter régulièrement (pas trop difficile).
Pour le retour, à une intersection prendre à gauche à flanc de montagne.
Sur le plat, guetter un sentier à gauche pour redescendre au village de Marsanne au travers d'un bois touffu puis par la route jusqu'au point de départ.



