

Rejoindre le MEM au milieu du village, petite descente pour traverser le ruisseau de Bonorca. Commencer la montée en direction de l'Est et puis à la côte 268 le sentier part plein Sud.
Rester sur cette direction jusqu'au Capu San Petru, point culminant du jour (914m). Pour atteindre ce point c'est une succession de lacets très serrés qu'il faut négocier. Au sommet c'est un vaste emplacement qui s'ouvre et sur la droite arrive le sentier montant de la Marina de Porto (Ghineparu Pianu)
Prendre alors direction Est pour ensuite revenir SW puis Sud après avoir contourné les rochers de Pedua.
Une succession de vallon mène au Pylône qui surplombe Ota, puis dernière descente pour le village et le gîte hôtel restaurant.



