

Le point de départ de situe à Siran au belvédère de la cascade d'Autoire.


Tourner le dos au point de vue et emprunter la petite route à gauche entre les maisons. Juste après la jolie maison rénovée aller voir sur la gauche à 10m la fontaine (bassin avec pompe et grotte en bas de l'escalier). Reprendre la route et la suivre sur 300m, prendre à droite sur 50m puis à gauche sur 100m. Au carrefour, prendre la route qui descend à gauche.
A partir de là, on suit le balisage jaune.
Suivre la route sur 600m: elle descend puis remonte. Prendre le chemin qui part à droite (balisage jaune) qui passe en dessous d'une grande bâtisse rénovée. Après 300m, à la croix, traverser la D673 et prendre le chemin en face.
Après 600m, on arrive à la D807 qui est une route très passante. La traverser ici (au sommet de la côte) en faisant très attention. Descendre à droite et longer la route sur le bas-côté sur 100m et reprendre le chemin à gauche en suivant le balisage jaune. Contourner des chambres d'hôte. Après 100m, prendre le large chemin à droite et le suivre sur 800m: traverser un bois puis on descend vers des habitations.
Traverser la petite route et suivre le large chemin en face sur 100m. Prendre le chemin à droite et le suivre. Au bout de 300m il tourne à gauche dans le pâturage. Continuer encore 100m. On débouche alors sur le parcours pédagogique du marais de Bonnefont.


Prendre le chemin qui contourne un petit mont herbeux par la droite. Suivre le parcours pédagogique qui contourne le mont sur 400m. Poursuivre en traversant le marais sur le parcours en bois et profiter des informations et des points d'observation du marais.
Prendre à droite et longer le petit ruisseau à votre gauche.
Après avoir rejoint un second ruisseau à votre droite, le traverser un peu plus loin en empruntant le petit pont de fortune prévu à cet effet. Prendre à gauche et longer ce second ruisseau en le laissant à votre gauche (balisage jaune).
Après 300m, poursuivre le chemin aménagé qui va border un pré et faire un virage en épingle à cheveux pour approcher du petit pont au dessous de la route.
A ce niveau, traverser la route (attention, elle est très passante) et prendre la petite route qui part vers le hameau de Bonnefont (balisage jaune).
A 300m: très belle fontaine et lavoirs de Bonnefont.
Poursuivre la même route qui monte et se termine au bout de 400m. Prendre le sentier qui prolonge la route et monte sur 700m. Prendre la route à droite (balisage jaune) et la suivre. A 120m, continuer tout droite et ne plus suivre le balisage jaune. 100m plus loin, prendre à gauche le large chemin qui passe devant une petite entreprise de travaux publics, la suivre sur 500m. Prendre la petite route sur la gauche et la suivre sur 300m. Laisser le hameau de Sarrouil en face et prendre la D673 à droite. Après 300m, prendre le chemin à gauche et le suivre sur 1200m. Arrivé sur la route, poursuivre en face en direction du point de vue de la cascade d'Autoire. On suit le parcours inverse du départ. Arrivée à 400m.



