

Départ du parking des Fardelay ou du Chalet du Lignon.
Pour vous rendre au départ en voiture, tourner à droite à la sortie de Salvagny et prendre la route de la cascade du Rouget; le parking est situé à gauche peu après la cascade ou continuer jusqu'au Chalet du Lignon.


Suivre le GR5 jusqu'aux cascades de la Saufaz et de la Pleureuse.
Peu après les cascades, bifurquer à gauche en direction du Refuge A. Wills.
Au refuge, prendre à gauche en direction du petit Col d'Anterne et redescendre jusqu'au Refuge des Fonds.
Suivre le chemin sur environ 2,5km et bifurquer à gauche dans le sentier qui descend en direction du Lignon.
Traverser le pont et continuer jusqu'à votre point de départ: parking ou remonter au chalet en suivant le GR5.



