

Balisage rouge.
À partir du refuge, il n'y a plus de sentier, mais des cairns (et quelques marques rouges) indiquent la voie jusqu'au sommet. Commencer par descendre un peu (SW) avant d'attaquer (W) une assez forte pente herbeuse (piquets). Puis la pente s'adoucit, et on commence alors un mouvement tournant progressif (NW puis N puis NE - bien suivre la ligne de cairns). Les alpages font bientôt place aux rochers (blocs, barres, dalles...). On arrive sur un plateau, d'où l'on aperçoit alors le sommet, large dôme rocheux planté en haut d'un paysage quasi lunaire... Arrivé à un poteau orange, on tourne à gauche (NW) et on continue la progression dans un chaos de blocs impressionnant. On contourne alors le sommet par la droite, jusqu'au pied d'un grand plan incliné (belle dalle penchée) qu'on remonte (SW) jusqu'en haut. Là, un immense cairn abrite en son sein (cachée derrière une dalle protectrice) une jolie petite vierge en bois d'olivier, sculptée par un artisan dignois. Vue magnifique en tous sens (Ste-Victoire, Ventoux, Mercantour, Ubaye, Viso, Ecrins, Mont-Blanc) !!



