

Petite balade sympathique, en 2 heures.
Se garer sur le parking du Bricoman pour le départ.
La montée se fait sur route goudronnée, on arrive vite dans une zone avec très peu de circulation.
Après une montée de 3km, on arrive au niveau du practice du golf d'Eybens. Les choses sérieuses commencent à droite, à partir de là, on est sur chemin forestier. On enchaîne montée et descente jusqu'à arriver à la tour Hertzienne. A partir de ce point, il n'y aura plus que des descentes.
On commence par une descente tranquille sur chemin forestier. Différentes possibilités de chemin parallèle existent pour faire une descente plus technique. Il suffit de suivre les traces, sur la gauche du chemin. Arrivé à la combe, la descente se fait à fond, les freins commencent à chauffer. Petite pause pour faire refroidir tout ça puis on enchaîne une descente un peu technique pour arriver sur le cimetière.
Là on longe le cimetière, avec Echirolles en contre-bas. On finit par une dernière descente et on arrive sur le parc. Un peu de route et retour maison.



