

En partant du village de Ste Colombe, prenez la petite route qui monte en direction de Perreuse, après 200m, prendre le chemin de gauche, arrivé à la croix de St Nicolas, prendre à gauche et suivre jusqu'à la route goudronnée. A ce carrefour, prendre la petite route qui descend sur la droite. 200m à faire pour découvrir la source du Loing et la stèle érigée en 1994 et retraçant le parcours du Loing. Repartez en suivant toujours cette route et au prochain carrefour, prendre à droite et suivre jusqu'au hameau des Guittons.
A la sortie du village, prendre le petit chemin sur la gauche jusqu'à la source qui en fait est la 1ère résurgence du Loing. En effet depuis sa source, le Loing chemine sous terre et réapparait ici, pour ensuite à quelques pas, de nouveau repartir sous terre et réapparaître un peu plus loin. Revenez sur vos pas et arrivé sur la route, prendre à gauche et continuer en traversant les Gressiens, les Rameaux et à la sortie de ce village, prendre le chemin à gauche sur 200m et descendre par le chemin à droite. Vous aboutirez à la source de Montillon et 100m après, prenez la route à droite. Attention, circulation de voitures! Montez, puis arrivé tout près du bourg de Ste Colombe, vous prendrez la route qui part à gauche en direction des Landris, hameau que vous traverserez en totalité jusqu'au chemin de droite à prendre 150m après les dernières maisons. Ce chemin traverse le Loing puis remonte vers le hameau des Thomas.
Arrivé à la route, prendre à droite puis tout de suite après prendre le chemin de terre à gauche. Ce chemin fait partie des plus beaux chemins creux de Puisaye, il se faufile en sous bois, de ce fait, par moments il est boueux. Prenez le temps d'admirer, les trognes (décrits dans les romans de Colette) appelés aussi têtards dûs au fait de la coupe à une certaine hauteur des charmes afin de récolter quelques années plus tard du bois en quantité.
Vous arriverez sur une petite route que vous prendrez sur la droite jusqu'à la fontaine des Desleaux, descendez jusqu'à la source et le lavoir. A l'instar d'un animal, cette source a permis à des résidents locaux qui prenaient régulièrement le frais et l'apéro sous la frondaison de connaître une mésaventure peu banale. Un rat en est sorti et a semé la frayeur dans le petit groupe qui est parti sans finir l'apéro. Depuis cette journée, il paraîtrait que cette source dégage une odeur de pastis!
Repartez par la route jusqu'au croisement à 100 m et prenez le chemin en face. Continuez et traversez la prochaine route en prenant le chemin, vous passerez devant la source et le lavoir de Boutin. Un peu plus loin, à hauteur de la mare, vous passez au dessus d'une rivière souterraine importante, elle alimente la nappe phréatique du bassin parisien. Montez jusqu'à la route et tournez à droite sur cette route. Dans la descente, vous prendrez un chemin découvert qui vous mènera à la source des Fontanelles. Remontez ce chemin, prendre à droite la route puis continuer jusqu'au croisement avec une route perpendiculaire -attention à la circulation-, prendre à gauche, puis à 50 m, prendre à droite le chemin de terre qui vous emmènera à votre point de départ.



