

La promenade démarre sur la petite route de Bois Méans proche des Orres. Se garer sur le parking situé N4429'0457; E633'0057"; c'est le parking de la via Ferrata des Orres et également de la rando vers le lac Sainte Marguerite.
Le chemin touristique démarre en ascension lente et passe devant la cabane de berger baptisée 'Gavtier'sur la carte IGN. Là se trouvent des bancs et des tables et une fontaine pour piqueniquer à l'ombre des arbres. On pourra également voir une jolie bergerie remise en état qui possède un sol particulier, composé de rondins de bois mis à la vertical.
On poursuivra le chemin sur 700m. En traversant le torrent à droite, on arrive au point de départ de la via Ferrata des Orres. Je l'ai faite en 2010, elle est superbe. Attention il ne faut pas avoir le vertige.
On laissera le torrent à droite et poursuivrons le chemin qui grimpe bien sur environs 850m et prendrons à droite avant l'épingle (en poursuivant tout droit on arrive au sommet de la Source de Jérusalem). Personnellement nous avons préféré arriver au pied de la chute d'eau.
700m plus loin on arrive dans un noeud de torrents dont celui qui vient de la Source. De là on aperçoit tout en haut le rocher qui donne naissance à la chute d'eau.
Il faudra grimper dans le pierrier pour arriver au pied de la chute. Quand il fait chaud c'est superbe. Attention comme pour toute les chutes d'eau, les pierres sont glissantes.
Pour le retour on redescendra le pierrier et quand on sera sur le chemin on redescendra 100m puis prendrons le petit sentier qui passe dans la prairie puis reviendrons sur l'axe principal que l'on empruntera jusqu'au parking.
Les jambes sont à présent échauffées et permettrons d'attaquer plus fort les jours suivants.



