

On stationnera donc la voiture sur le parking de la Chapelle de ST-Léon. Nous traverserons ensuite la D96 puis ferons un petit droite gauche droite pour atteindre la route forestière que nous suivrons sur 300m. Là nous prendrons le chemin à droite qui descend dans la forêt jusqu'à Eigenthal. Nous passerons les chalets et prendrons à gauche, 300m plus bas. Nous passerons un peu plus loin devant la maison de mon enfance et pénètrerons dans le bois. Nous suivrons le chemin sur 400m et là, il n'y a plus de chemin, les arbres sont tous couchés au sol sur une bande de 500x200m. C'est quasi impossible de traverser, aussi j'ai choisi de contourner cette zone par le bas et suis remonté à gauche. Il faut prendre comme objectif, les rochers situés au dessus de nous et chercher à les atteindre et les franchir. Une fois sur les rochers, on retrouve un chemin que l'on prendra par la droite. Nous le suivrons sur 1500m et arriverons au belvédère de la Roche du Diable où nous aurons un beau point de vue sur Abreschviller. Nous pourrons aussi y "casser la croute" car deux tables y sont installées.
Pour le retour, nous emprunterons le chemin inverse sur 450m et prendrons sur notre gauche le chemin qui descend. 600m plus loin nous prendrons à droite pour rejoindre Eigenthal puis retrouverons notre chemin de l'aller. 100m après les chalets nous prendrons une petite variante à droite qui nous amènera jusqu'à la route forestière qui, à gauche, nous permettra de rejoindre St-Léon et le parking.
Nous n'en avons pas encore fini car nous n'avons pas vu la grotte de St Léon, située à 5mn derrière la chapelle. Elle est gigantesque et est la plus grande cavité naturelle du massif des Vosges. Voilà il ne nous reste plus qu'à remonter jusqu'au parking, boire un coup, chausser ces chaussures de ville et reprendre la route.



