

Saint Nizier La collonge en suivant les indications "Viaducs" de couleur rouge: sortir de la Collonge en se dirigeant sur la petite route qui rejoint la D9 vers St Nizier. Après 1km, traverser la D9 en direction de la maison de Mr Besson. Atteindre le cimetière et entrer dans le Bourg de St Nizier. Passer devant "l'hôtel du Midi" qui est une halte équestre sur la droite de la route et remonter jusqu'au croisement indiquant le hameau de Chevenal. Au croisement, continuer en sous bois, en direction du hameau de la Gouttelafay (une histoire de Fées autour de ce hameau). Contourner les maisons et continuer sur le chemin en sous bois jusqu'au Ruisseau de Cascude. Longer le cours d'eau où on espère trouver assez d'eau pour les chevaux, en direction du Château de la Porte. Traverser le hameau et reprendre le chemin en direction de Chavanne. Continuer sur le chemin sous bois, traverser la petite route et reprendre le chemin vers le Montenet. Le Ruisseau de Pey a toujours de l'eau, en revanche attention aux clôtures qui peuvent en bloquer l'accès si les prés sont fermés (cow inside, attention au ranch sorting !. Le Montenet est alors à 500 m.



