

Départ: parking du stade.
Partir par le chemin blanc, vers le sud.
Tourner vers le Nord-ouest au bout d'1km.
Traverser la petite route et suivre le fléchage VTT.
1km plus loin, tourner à gauche, suivre le chemin herbeux.
Retraverser la route, suivre le fléchage VTT à l'envers.
Arrivée à la pierre du sacrifice, revenir vers Cellettes: chemin blanc vers le nord, après 200m tourner à gauche: sentier herbeux.
Au bout d'1km vous arriverez au chalet des Biches.
Vous pourrez revenir au stade par les routes: environ 1km.



