

A l'entrée du parking, prendre le marquage du sentier 65 marquage jaune,
direction le Duffre raide jusqu'à la bergerie 1510m.
Prendre à droite dans le bois et suivre le sentier assez bien marqué en jaune, le sentier descend un peu jusqu'à la cabane du Pré Pourri 1409m.
Monter en direction des crêtes et au col prendre à gauche le sentier qui monte à travers les rochers, bien suivre le marquage, monter jusqu'au sommet du Duffre 1757m.
Descendre la forte pente et remonter en face à la Pyramide sous les téléskis.
Suivre les crêtes jusqu'au pas de la Lauze 1553m, continuer tout le long des crêtes jusqu'au sommet de la montagne de l'Aup, 1626m.
Descendre ensuite à gauche pour rejoindre les sapins (attention au balisage), arriver au croisement de l'Aup Froid 1450m, prendre à gauche le sentier qui rejoint la station de Valdrôme.
Traverser la station et rejoindre le parking.



