

Du parking du village d'Entre les Fourgs suivre le PR et monter en direction des pistes de ski alpin.
Prendre la seconde intersection à droite en direction de la Piagrette.
à la piagrette continuer à droite en direction de la frontière (muret)puis une fois en Suisse prendre à gauche en direction du grand et petit Bel Coster.
Continuer sur ce chemin jusqu'à une intersection et prendre à droite puis à gauche jusqu'au chalet de la Poyette.
Puis prendre à droite après les blocs anti chars en direction du sommet en passant par le petit Suchet et le vrai sommet.
Depuis le sommet revenir en direction du petit Suchet et descendre par la brèche dans la falaise sur le versant nord ouest en direction du restaurant granges neuves.
Un peu avant le restaurant prendre à gauche en direction de Noirvaux, puis descendre dans le vallon jusqu'à la roche marquée (frontière).
Continuer à gauche puis prendre de nouveau à gauche puis à droite en direction de la ferme Palzard.
Continuer sur ce chemin jusqu'à la route et rejoindre le parking.



