


de l'église d'Arbonne suivre le GR11 plein sud. Ne pas tourner avec le GR11 à l'est mais poursuivre plein sud sur le chemin des mariniers.
Un peu avant d'arriver sur la plaine de Chanfroy prendre une sente plein est qui mène par une montée assez raide à la tour de la Vierge.
De la tour redescendre plein sud sur la plaine de Chanfroy ou s'élève un monument aux 32 résistants fusillés en juillet et août 1944.
traverser la plaine par le chemin des mares puis prendre plein est le chemin du rocher de la Reine. Monter plein sud sur les rochers de la Reine et suivre une sente orientée sud (non mentionnée sur la carte) qui mène au chemin du bois rond puis à la route du Bouquin. Quitter cette route pour poursuivre plein est une sente (non mentionnée sur la carte) qui mène à la route de la gibelotte.
Suivre cette route jusqu'à la route de la Rabouillère pour rejoindre ensuite la route de l'oeil. Prendre plein nord la route de la touche aux mulets puis bifurquer ESE pour rejoindre la route du louveteau que l'on suit plein nord, puis ESE jusqu'au carrefour du rocher de Milly.
Prendre un direction NE pour rejoindre le carrefour tavannes et suivre le sentier Colinet n7 plein est et bifurquer ensuite vers la mare aux pigeons.
poursuivre en direction ouest pour rejoindre le sentier Colinet 7 que l'on suit jusqu'à ce qu'il revienne sur la route des gorges de Franchard que l'on suit plein ouest. Sur la gauche on pourra voir un abri de carrier. Poursuivre jusqu'à ce que l'on rencontre le GR11. Prendre ce GR en direction sud, puis on passe devant une borne géodésique.
Quitter le GR pour prendre la route de Saint Mégrin (mare sur la gauche), poursuivre cette route jusqu'à la route des basses plaines que l'on prend à droite (O). Prendre sur la droite une sente dénommée route du loup.  Un peu sur la gauche on trouve une grotte qui servit d'abri aux habitants pendant la guerre de 1870. Poursuivre jusqu'à la route des hautes plaines. Au carrefour, sur la droite, deux auvents portant des gravures.
Puis on rejoint le GR11  que l'on prend direction ouest. Nombreuses traces du travail des carriers.

*  A l'intersection avec le chemin de Milly, quitter le GR11 en poursuivant en face (NO) puis O vers Arbonne où l'on rejoint la place de l'église.



