

Pour prendre le départ se rendre à MELECEY dans le département de la Haute-Saône entre la RD9 et Fallon. Se garer au centre du village vers l'église.
Ce circuit est en fait la randonnée dite  des Mirabelles  mais à l'envers (Balisage mirabelle torcol, flèche jaune)


Prendre la route départementale n90 en direction de Fallon et après une centaine de mètres prendre le chemin qui grimpe à droite (indication ancien cimetière). La montée est franche mais courte et l'on aperçoit déjà les premières croix de l'ancien cimetière.


Ce cimetière abandonné avant la guerre 14 18 a conservé toutes les tombes et peu de corps ont été transférés dans le nouveau cimetière. Le nombre important de croix en fer et fonte témoigne du passé de l'activité de fonderie du village de Fallon.


Faire le tour du cimetière et descendre vers la prairie puis tourner franchement à gauche et emprunter un chemin de terre rectiligne qui longe les pâtures et pénètre dans le bois. Prendre à gauche une tranchée qui débouche sur un bon chemin, qui après être passé vers le château d'eau, descend sur le village de Fallon.


Prendre le temps d'aller au centre du village pour contempler la fontaine avec ses trois bassins (une des plus anciennes fontaines du département).
Revenir sur la grande rue, direction Abbenans et prendre sur la gauche la rue des vignes qui en fait ont été remplacées par des vergers de mirabelliers. A la fin du chemin prendre un sentier à droite qui grimpe franchement le coteau avec quelques marches d'escalier aménagées pour faciliter la grimpette. Une coquette table équipée de bancs permet de se reposer un peu avant de continuer le beau sentier taillé à flanc de coteau qui voisine avec la courbe de niveau 400 mètres et qui contourne la colline pour déboucher sur les pâtures à la sortie de Fallon vers la stèle des fusillés du 10 septembre 1944. Une pensée pour ces deux malheureux âgés d'une vingtaine d'année seulement morts quelques jours seulement avant la libération du village. Prendre à gauche le bon chemin empierré sur 300 mètres et monter en direction du bois. Tourner à droite et suivre le sentier qui longe la lisière du bois à une dizaine de mètres à l'intérieur de la forêt. A son extrémité, obliquer franchement à gauche pour grimper à travers bois en direction du sommet de la colline. A la jonction avec le GR59 et le chemin de Compostelle, ne pas continuer de monter et prendre à droite direction l'ouest. Obliquer sensiblement à gauche en suivant les courbes de niveau, laisser le GR59 qui part sur la droite et voici la zone minière où au XIXème siècle on exploitait du minerai de fer en grain. Ce site comprend les différentes techniques d'exploitation de l'époque (minières superficielles, puits, galeries et dépilages à ciel ouverts). Trois sites très bien aménagés avec panneau explicatif permettent de se rendre compte du travail de l'époque avec notamment une faille de plus de 15 mètres de profondeur.


Continuer vers l'Est, au carrefour des 4 chemins à l'entrée du bois, prendre le sentier qui monte à travers prés en suivant la balisage rouge et blanc du GR59 pour déboucher sur un bon chemin qui arrive au centre du village de Bournois.


Après la place prendre à gauche en direction du GAEC de la Motte et monter tranquillement en direction de la Vierge de Grammont. Passer sous le pylône de relais de téléphonie et voici l'ancien fossé qu'il faut traverser pour alors gravir l'ancienne motte médiévale sur laquelle un petit château était établi au moyen âge. Une Vierge en fonte, coulée à Fallon bien sûr, domine la vallée et protège les habitants des villages.


Un regard sur le panorama plongeant sur les villages de vallée et la ligne des Vosges en fond de tableau où l'on peut remarquer la chapelle de Ronchamp, et il faut redescendre, quitter le GR, contourner la butte par la gauche. Un chemin aisé descend en pente douce qui à la sortie du bois passe vers le château d'eau pour rejoindre le village de Bournois. Avant d'entrer dans le village obliquer à droite entre les haies et continuer de descendre (balisage rouge et jaune). Sur la gauche belles vues sur le château de Fallon. Avant les étangs de Fallon quitter le balisage rouge et jaune et prendre la route sur la droite qui se prolonge par un sentier à travers une haie. A la sortie une nouvelle table et ses bancs permettent une petite halte. Il faut alors prendre à gauche la route goudronnée pour arriver au village de MELECEY.



