

Départ de l'église de Vergy. Prendre le Gr7. Monter à la table d'orientation et aux ruines du château de Vergy. Suivre le GR7 qui flâne sur la butte de Vergy et redescendre de l'autre coté de la butte par l'autre table d'orientation à l'abbaye de St Vivant. De là prendre à droite le Gr7, sentier qui descend à l'étang-Vergy. Juste avant l'église prendre à gauche (GR7) en direction de Bévy. Au croisement avant l'église de Bévy descendre la sente à gauche le long du lavoir et arriver à la combe de l'abime. Laisser le GR à droite et descendre en fond de combe jusqu'à l'abime dans un bosquet sur la gauche.
Remonter environ 200m et partir à gauche pour retrouver le GR7 en direction de Collonges-les-Bévy. Traverser le village et contourner le château laisser le GR7 sur la droite et suivre la muraille en direction de Pellerey. A la rencontre d'une route goudronnée prendre le chemin sur la gauche, traverser une autre route goudronnée et 300m plus haut descendre à droite sur Pellerey. Arrivé à Pellerey prendre la D35 à gauche sur 100m et prendre à droite la D109a jusqu'à l'entrée de Curtil-Vergy. Prendre à gauche la route de l'Abbaye. Passer le long des tennis, sous l'abbaye et poursuivre la remontée vers le château de Vergy. En arrivant au château, faire un petit aller-retour (200m) sur la gauche à la tour St Denis. Redescendre au parking.



