

Parking, à Saint Laurent de Vaux, La Coursiére, direction Les Adrets, après le petit pont traversant L'Yzeron.
Suivre le chemin qui monte entre l'ancienne scierie (roue contre la façade ouest visible depuis la Coursiere)et l'ancienne ferme, direction Samazange par le bois. A l'entrée du hameau après les premières maisons bifurquez sur la gauche.
A la nouvelle intersection coupez la route D389, poursuivre le chemin, montée assez raide sur les Aduts. Passez les fermes en direction du Rozard.
Après la ferme tournez sur votre droite en montant coupez la route D113 direction Saint Clair,(départ d'autres randonnées). Restez sur la gauche après les maisons, direction le Cret de la Madone.
La Madone, vous venez de parcourir la plus difficile montée depuis la vallée de 420m. Vous redescendez par le chemin en direction d'Yzeron.
Coupez à nouveau la route D113, sur votre gauche empruntez le chemin balisé Yzeron Centre.
Dans le centre du village, rejoindre le Planil, direction Py Froid, choisissez entre 2 itinéraires, qui se rejoignent.
Empruntez celui de droite en longeant la route de Thurins, (départ d'autres randonnées). La vue sur les Monts est magnifique.
Suivez Fontrobert - Chateauvieux, à la Chèvrerie, continuez  en direction de Chateauvieux, La Chapelle (à visiter).
Rejoindre Saint Laurent de Vaux par le Dolmen, Le Bois du Fay, Saint Laurent de Vaux. Direction La Mitonnière, à gauche à nouveau Chemin de la Grande Serve, à gauche La Coursiere, à droite Les Adrets.
La boucle est bouclée.



