

Il s'agit d'une randonnée sans difficulté à l'ombre 75% du temps. A ce titre elle se prête particulièrement bien à la période estivale.
Vous vous garez au pied de l'église catholique située dans le centre du village.
La traversée de la capitale de la cerise vous permet de découvrir un joli village parsemé d'anciennes maisons bien conservées.
Vous débutez la randonnée en remontant Westhoffen et en vous dirigeant vers le Nord-Nord Ouest.
Le triangle bleu vous permet de sortir du village et de monter à travers les vignes et les arbres fruitiers jusqu'à un point de vue surprenant car l'altitude est tout de même faible. Après le point de vue et la table d'orientation, vous entrez dans un sentier montant à gauche, vous atteignez rapidement la gloriette un abri hexagonal en excellent état. Vous restez sur le triangle bleu jusqu'à la descente vers Brechlingen.
Sur votre gauche un chêne bicentenaire vous attend.
150 mètres plus bas un choix est à faire...
Soit vous êtes amoureux de la nature et vous entrez à gauche dans le verger où le début du sentier est à peine visible, vous longez alors par la gauche les buissons et le fossé qui vous sépare de la piste cyclable (elle reste à votre droite mais c'est un peu piquant).
Soit vous êtes moins téméraire et vous rejoignez la piste cyclable, vous virez à gauche et vous longez le fossé par sa droite. Attention aux vélos!!!
Les deux passages vous mènent à un petit carrefour de chemins au-delà duquel vous accédez à un escalier montant (croix rouge).
Après une petite montée au croisement un banc vous attend.
Ici abandonnez la croix rouge et suivez la croix bleue à sa droite. Le "chemin de la papeterie" vous rattrape par la droite puis vous arrivez à un carrefour. Il faut prendre à droite à angle droit et descendre dans le village de Cosswiller. Arrivé sur la D824, tournez à gauche, vous la suivez pendant une centaine de mètres puis vous prenez la route de gauche qui vous amène sur le disque bleu. Là, il faut monter le Puchsberg, très joli chemin rectiligne entre les arbres fruitiers.
Avant d'entrer dans la forêt (tout droit) voilà un lieu idéal pour le casse-croute. Vous y trouverez le calme et le bonheur de mère nature et peut-être aurez-vous comme nous l'occasion de surprendre une buse à la chasse. Sur la gauche à 20 mètres des troncs d'arbres couchés accueilleront vos corps de sportifs!!!
Après cette pause vous entrez dans la forêt, ça monte un peu.
A l'intersection de votre disque bleu avec le chevalet bleu prenez à droite sur le chemin.
Après avoir dépassé une belle construction de chasseurs sur votre gauche à la cote 386 prenez à gauche sur 100 mètres avant de reprendre à gauche à la croix rouge.
Ce petit sentier descendant se transforme en chemin jusqu'à une route bitumée.
Prenez à droite pour découvrir un superbe séquoia de plus de 40 mètres de haut datant d'avant 1900.
De cette grande place carrée dos au séquoia vous emprunterez à droite le chevalet bleu qui descend jusqu'à Westhoffen.
C'est le clou du spectacle: chemin habillé par les arbres, clairière bucolique, vue superbe et tout cela en descente douce.


Dans le village plutôt que de repasser par le chemin de l'aller (ce que je mets un point d'honneur à éviter autant que faire ce peut!) après une porte en grès rose des Vosges que vous verrez sur votre droite, prenez la rue à droite. (Si vous la loupez, 50 mètres plus loin vous serez au pied du chemin des vignes de l'aller.)
Si vous avez pris à droite vous découvrirez de superbes villas entourées de jardins fleuris et arborés.
En contre bas du village prenez à gauche pour découvrir un édifice religieux rénové et d'une grande beauté.
Laissez-le sur la droite et remontez la rue en direction du clocher que vous devinez au-dessus des toits. Voilà vous êtes arrivés.



