

Départ du parking face au temple de Bethléem.
Prendre la route d'Auxerre (D951A) sur 300m, virer à droite rue de Sembert. Monter jusqu'à la croix et prendre le chemin de droite. Continuer tout droit jusqu'au prochain croisement avec la route goudronnée.
Couper cette route pour prendre le chemin en face. Au prochain chemin à votre droite, le prendre pour descendre en sous bois jusqu'au village d'Armes (rester poli avec les gens d'Armes...). Attention, même dans le village, la route que vous allez traverser est très empruntée.
Passez donc sur le trottoir d'en face pour longer les parapets du bras mort de la rivière. Arrivé à la petite ouverture dans ce mur parapet, descendre les escaliers, emprunter les 3 passerelles et prendre à droite le chemin de halage. Après la première écluse, traverser le petit pont pour changer de rive.
Continuer ce chemin jusqu'à l'entrée de la ville par la rue Mirandole que vous allez monter et ensuite, virer à droite pour rentrer dans le centre ville. Passez devant la collégiale, descendez les escaliers pour atteindre la basse ville.
Traverser le pont et prendre à droite, ensuite, longer la rivière Le Beuvron et suivre le bras mort. Remonter dans la ville par une des petites rues. Le reste du parcours, vous emmènera suivant votre humeur et vos goûts sur la place de départ.



