

Pour prendre le départ se rendre dans le département du Doubs à Romain la Roche sur la RD 50 entre Villersexel et Baumes les Dames. Prendre l'ancienne route nationale, puis à droite la rue au centre du village pour aboutir sur le petit parking derrière l'église.


Descendre vers le bas du village, remarquer les vestiges d'une ancienne fontaine sur la gauche puis continuer à gauche rue du Chanois. Face à vous une ancienne bâtisse aux fenêtres à meneaux appelé autrefois le château, construit en 1733 avec son entrée de cave caractéristique des anciennes demeures du secteur à l'époque  où la vigne couvrait l'ensemble des coteaux de l'autre coté de la grande route.
Prendre à droite la rue des Auges qui se prolonge par une mauvaise route goudronnée. Sur la gauche il faut jeter un coup d'oeil sur la falaise calcaire et la roche de Romain sur laquelle nous serons ce soir. A  travers prés et pâtures on arrive vers l'école du village de Mésandans.


Traverser la rue et prendre en face la rue du Fourneau. On laisse une rue sur la droite et on monte vers le château d'eau. Traverser avec prudence la RD 50 à hauteur du restaurant  Le Mésandans . Emprunter la RD 26 sur une vingtaine de mètres et prendre à droite le sentier balisage (rouge jaune) qui monte en passant vers  le gros chêne de Mésandans.


Arrivé sur la route goudronnée, prendre la route forestière qui part en face. Laisser le balisage du GR sur la droite et continuer la belle route. Après avoir traversé le bois, on débouche sur une zone de cultures. On aperçoit un peu sur la droite sur la colline un pylône éolien d'une hauteur annoncée de 100 mètres. Alors que la route oblique à angle droit sur la gauche prendre le chemin forestier qui continue  à l'est. Tout de suite sur la droite dans le fond du bosquet, un coup d'oeil au Trou de JP la Virote (Petite dépression karstique en forme d'entonnoir (Aven). A l'inverse des sources, ici l'eau de ruissellement s'engouffre dans ce trou pour alimenter une rivière souterraine).


Revenir sur le chemin forestier et partir tout droit à l'est pour déboucher sur la R.D. 114. Prendre à droite direction sud sur une centaine de mètres et prendre le chemin agricole sur la gauche. Arrivé à la vue des premières maisons de Viéthorey prendre le chemin sur la droite. En haute de la cote on ira voir sur la droite un effondrement de bel dimension: le Creux de Frouquemont. (On peut se croire dans  un cratère de volcan, mais c'est en fait une doline en forme de baquet. La formation de cette  dépression fait suite à l'érosion des calcaires de surface puis à l'effondrement du toit d'une cavité en contexte karstique).


Revenir sur ses pas et traverser le village de Viethorey non sans remarquer de belles demeures en pierres apparentes. Passer le long de l'église. Suivre le bon chemin de remembrement direction l'Est qui dessert les terrains agricoles. Après un premier étang voici en rase campagne un grand chalet en bois. Contourner le parc à moutons en prenant sur 50 mètres le petit chemin de champ. Sur la droite: le Creux Caillot (Bel effondrement karstique en forme d'entonnoir qui sert à l'évacuation du ruisseau et au trop plein des étangs).


Revenir sur la route. De l'autre coté dans la pâture un autre petit effondrement:  le creux de la roche Vaudin . Continuer le chemin vers l'Est. Voici un carrefour vers la baraque des chasseurs (abri possible sous l'avant toit). Prendre à gauche le GR59 (balisage rouge et blanc). Traverser le village de Gondenans puis prendre à droite la route qui monte vers Montby et son château médiéval (D'origine du XIIème siècle son architecture est un mélange de toutes les époques (du moyen-âge  au XIIIème siècle en passant par la renaissance).



En sortant du château reprendre le GR59, traverser le village à travers un mélange de pâtures, cultures et petits bois voici la route goudronnée (RD116). Après 500 mètres quitter le GR et prendre un chemin qui monte sur la gauche et longe le terrain de moto-cross. Dans un petit bois, cote 396 sur la carte prendre le sentier mal tracé sur la droite. C'est l'endroit le plus délicat de la journée au niveau orientation. Après 300m le sentier s'oriente à l'ouest. A l'orée du bois on remarque sur la gauche une plantation de sapins que l'on suit pour déboucher dans une pâture. Continuer dans la pâture, le chemin de remembrement entre les deux clôtures étant impraticable. Voici la porte de clôture et un chemin qui monte gentiment à l'entrée du village de Fontenelle Montby .


Descendre vers le bas du village. On remarquera une belle demeure cossue avec sa tour cylindrique et les restes d'un tilleul d'un bel âge. Au carrefour vers le grand hangar agricole retrouver le sentier de grande randonnée du pays des 7 rivières (balisage jaune rouge). Prendre à gauche pour le suivre et monter dans le bois la dernière petite mais néanmoins éprouvante difficulté de la journée pour atteindre la cote 467. Un banc permet de se reposer un peu. Le sentier bordé d'un muret en pierres sèches serpente sous l'ombrage des bois de Fontenelle puis de Romain pour déboucher sur une place à bois. Sur la droite dans le fond de vallée la grotte du Crotot (Encore un effondrement karstique qui débouche sur une galerie souterraine considérée comme une des plus belles grottes de l'Est de la France. Elle a été dégagée en 1978 par Rolland et Jean-Marie Brun, membres de l'association spéléologique du canton de Rougemont. Scellée du fait de déprédations cette grotte n'est ouverte qu'une fois par an pour des visites encadrées par des spéléologues spécialisés afin de la préserver).


Revenir sur le bon chemin en tout venant en suivant toujours le balisage rouge jaune pour déboucher sur le parking des Campenottes. (Dans ce secteur on appelle campenottes les jonquilles. Tableau explicatif et petite aire de pique-nique).

Quitter la route pour prendre à gauche le sentier qui entre dans le bois. (Balisage rouge jaune). En mars les jonquilles fleurissent sous le bois (attention cette zone est protégée interdiction d'en cueillir sauf avec les yeux). Après 800 mètres, prendre à travers bois direction le couchant pour aboutir au dessus de la falaise. Un petit sentier discret mène sur la roche de Romain. Après avoir admirer le panorama descendre à gauche sous la roche. Voici quelques petits abris de faible volume. Prendre à droite en longeant sur une trentaine de mètres le pied de la falaise. Derrière un gros rocher un peu d'escalade sur une petite falaise de 3 mètres pour monter dans le plus vaste abri sous roche de la falaise ou s'abritait l'homme de Neandertal, chasseur cueilleur et qui semble être à l'origine du peuplement de la région. Il est désigné par la tradition orale comme  le puits de Jacob . On remarquera les traces de mortaises dans la voute, emplacement vraisemblable pour la mise en place d'un tronc d'arbre qui servait d'appuis à des branchages permettant de boucher la cavité et d'épier le gibier dans la plaine.
Redescendre et, en suivant un mauvais sentier qui se dessine dans les broussailles, voici la grande route (RD50). Prendre à droite sur l'accotement jusqu'au carrefour de la RD116. Traverser la grande route avec prudence et rejoindre le village de Romain.



