

Balade au départ du centre ville de Chalabre, on passe par la place, le pont du Blau avec ses maisons en colombage.
On emprunte la voie verte (ancienne voie ferrée) en passant dans le tunnel éclairé de Falgas.
Passage au village de Sonnac, puis on monte tranquillement vers un beau point de vue à la cabanne de Paillou.
Retour par la ferme du Pape et son élevage de vaches Gasconnes.
Enfin le Calvaire de Chalabre, belle petite chapelle très bien restaurée et aménagée par une association de bénévoles.
Point vue sur la chaine de montagnes.
Descente vers le village en passant par les anciennes usines de chaussures Canat qui occupaient 800 ouvriers au début des années 1960.
Maintenant plus aucune chaussure ne sortent de Chalabre.
Retour à l'office du tourisme pour visiter le beau village.



