

Départ de la gare SNCF de Port-Vendres, longer le boulodrome et 300m plus loin passer sous le pont SNCF. Poursuivre sur la route à 600m environ tourner à gauche passer sous le pont de la rocade rejoindre la piste DFCI sur la gauche 250m environ. Au sommet vous arriverez au col de Mollo. Prendre le sentier en face, entre la vigne et la garrigue, vous arriverez au refuge de David et Linda (très beau panorama sur la côte rocheuse Port-Vendres la baie de Paulilles).
Poursuivez sur la piste et 300m après tournez à droite. Attention à la pente abrupte dès le début; vous arrivez sur le chemin de l'eau (à gauche) et 450m plus loin lorsque vous arrivez sur la piste tournez à gauche (GR10) vous passerez devant un mas en ruine (vous devinerez les ancienne cuves à vin) puis avant d'arriver au col des Gascons vous bifurquez sur la gauche pour arriver sur la batterie des 500 (elle se trouve à 500m d'altitude).
Vous pouvez effectuer un détour par la tour Madeloc. Vous descendez la route à l'intersection vous tournez à droite et 250m plus bas vous vous dirigez vers la batterie de la Galline. Vous revenez sur vos pas et poursuivez votre descente à travers le vignoble. En bas à droite vous rejoignez le hameau de Cosprons.
Poursuivre après la chapelle, rejoindre le château d'eau prendre le sentier derrière, rejoignez la route montez à travers le vignoble, en haut à gauche au carrefour prendre le sentier au dessus de la route vous arrivez au col Perdigué.
Redescendre sur Port-Vendres après avoir traversé la route. En bas rejoindre la route au giratoire de la RD914 prendre le sentier qui longe la voie ferrée, passez sous le pont SNCF, tournez à droite, 200m environ et vous êtes arrivés.



