

Départ de Chichilianne, panneaux indicateurs juste derrière l'église, suivre la direction du Pas de l'Essaure (balisage jaune). Prendre à droite au premier croisement pour suivre une piste forestière qui devient progressivement un sentier. La montée en pleine pente dans la forêt est rude. Au Pas de l'Essaure on sort de la forêt et le plateau n'est plus très loin. Une fois en haut, on quitte le sentier pour suivre la ligne de crête vers l'ouest en direction de la Tête Chevalière, le point culminant qu'on devine. Celle-ci est signalée par plusieurs cairns assez imposants. Redescendre ensuite par la combe Chevalière, toujours hors sentier, jusqu'aux prairies en contrebas. Récupérer alors un sentier qui permettra de rejoindre le refuge (non gardé) de Chaumailloux, puis la bergerie située en-dessous. Continuer le sentier qui passe devant un mémorial de la Résistance, et rejoint le Pas de l'Aiguille. Entamer la descente vers les Prayous puis Donnière et enfin Chichilianne.



