

Itinéraire: du parking (altitude 1350m), montez le chemin et prenez le sentier qui part à droite, balisage Le Chapeau. Vous entrez dans la forêt et continuez de suivre Le Chapeau. Déjà quelques belles échappées sur la vallée de Chamonix et sur la droite, le massif des Aiguilles Rouges. On poursuit dans une belle forêt d'épicéas avec un balisage qui se concrétise (Prapator). Un peu plus haut, vous laissez le chemin carrossable qui part à gauche et suivez le sentier de droite (écriteau avec un promeneur stylisé); on monte gentiment sur un sentier escalier composé de dalles rocheuses. Déjà un beau point de vue sur les Frêtes des Charmoz et les Aiguilles de Chamonix. On distingue la ligne du Train du Montenvers sur la droite, dans la pente de la Jorasse, les Rochers des Mottets et les gorges de l'Arveyron (Il s'agit d'une entaille très fine de 100 à 200m de hauteur creusée dans le Rocher des Mottets par les eaux issues de la Mer de Glace - http:  www.geologie-montblanc.fr itinera...).
On peut déjà apercevoir:
- l'Aiguille du Dru sur la crête au loin à gauche (composée de deux sommets voisins, le Grand Dru, point culminant et le Petit Dru. Célèbre entre autres pour sa fameuse face ouest; paroi de granit à la silhouette massive, triangulaire, haute de 1000 mètres, aux lignes pures et élancées, elle est parmi les plus raides des Alpes, et donc une des plus dures techniquement (http:  www.letemps.ch Facet print Uuid 2...). Il s'agit de la montagne de Premier de cordée, de René Frison-Roche)
- le Mont Blanc (4810,45 m) avec le Dôme du Goûter et l'Aiguille du Goûter sur sa droite, et l'Aiguille du Midi.
On poursuit dans une forêt assez chaotique garnie de beaux blocs rocheux. Les bouleaux et les mélèzes commencent à s'imposer; il y a également des genévrier, des sorbiers et des framboisiers. On passe à côté d'un gros rocher; quelques cairns, disposés sur sa surface plane, créent une atmosphère reposante, proche d'une ambiance tibétaine. On monte encore un peu et après un joli petit torrent, la superbe cascade du Chapeau (falaises d'escalade) et un beau décor de rochers, on rejoint la buvette du Chapeau (1576m). Faites un aller-retour jusqu'au Point de vue sur la Mer de Glace. Le sentier traverse un environnement assez sauvage et donne accès à un promontoire (1590m) avec un point de vue bluffant:
- La mer de glace, avec le front du glacier ainsi que deux petits lacs pro-glaciaires qui n'ont que quelques années (ils ont été formés à la suite du retrait de la Mer de Glace et sont en voie de comblement par l'éboulement de la moraine latérale droite de la Mer de Glace qui s'effondre en permanence. La mer de glace a une superficie de 40km2, une longueur de 7km et une profondeur pouvant atteindre 400m. Trois glaciers composent, en s'unissant, la langue terminale de la Mer de Glace: le glacier de Leschaux, le glacier du Tacul, qui réunit la vallée Blanche et le glacier du Géant, et enfin le glacier du Talèfre (http:  www.glaciers-climat.fr Merdegla...). Le recul du glacier de la Mer de Glace s'est accéléré ces dernières années, conséquence concrète du réchauffement climatique).
- l'Aiguille de l'M, les Grand Charmoz, l'Aiguille du Grépon, de la Blaitière et du Plan (pour ne citer que quelques sommets sur l'ensemble des Aiguilles de Chamonix); la Dent du Géant au fond avec les Grandes Jorasses sur la gauche; les Rochers des Mottets tout proches, avec leurs superbes parois de granit.
Revenez vers la bifurcation Le Chapeau et suivez Prapator par sentier escarpé. La sente va s'élever en lacets et devenir assez pentue. Tout en prenant de la hauteur dans la Combe du Torrent du Chapeau (Chapeau Chalet), on peut admirer à loisirs la vue sur la vallée et les sommets déjà nommés (probablement le point de vue offrant l'angle de vision le plus large de cette rando, notamment depuis un petit replat herbeux, en lisière de forêt). Les épicéas cèdent la place à de superbes mélèzes d'un vert éclatant. La pente devient assez sévère; on passe un torrent, une digue en béton avant de s'élever dans la forêt. S'ensuit un petit passage avec une échelle à franchir mais sans difficulté. On traverse une petite combe avant d'entrer à nouveau dans la forêt; là, ça monte assez fort. On redescend un petit bout en longeant la paroi rocheuse; le passage est équipé de mains-courantes mais prudence tout de même, il y a un petit à-pic à gauche. Une dernière grimpette (quelques belles échappées sur la Mer de Glace, les Aiguilles de Chamonix, l'Aiguille du Midi et le Mont Blanc) et l'on atteint la Tête de Prapator, altitude 1844m, où l'on ne fait que passer car il n'y a rien à voir! On amorce la descente dans une superbe forêt de mélèzes, dont certains ont une taille impressionnante, d'épicéas, de frênes, avec un superbe parterre de fougères, de myrtilles et bientôt, de rhododendrons. Jolie vue sur les Aiguilles Rouges, on devine le barrage d'Emosson et le Pic de Tenneverge. On sort temporairement de la forêt pour trouver une bifurcation et le sentier du Grand Balcon Nord. Sur votre droite, la Montagne de la Pendant. Prenez à gauche (Le Lavancher); le sentier descend d'abord tranquillement, puis devient assez pentu. On chemine un bout sur une piste carrossable, dans une forêt assez impressionnante qui n'a pas dû être épargnée par les éléments; arbres déracinés, branches en pagaille, rochers épars, végétation assez dense par endroits, bref, par temps de brouillard, doit y avoir de l'ambiance! À flanc de pente, un nombre important de murs de retenue en pierres ont été érigés, dont certains font corps avec le décor et commencent à disparaître sous une belle mousse. Continuez de descendre sur le chemin (balisage blanc sur les arbres); on rejoint un sentier terreux qui serpente dans une forêt nettement moins dense. Ce tronçon du parcours est un peu laborieux mais il faut en passer par là! Suivez le balisage Le Lavancher jusqu'à retrouver l'itinéraire de l'aller et donc, celui du retour au parking.



