

Se garer à la sortie du village juste après l'épingle.
On remonte la piste carrossable qui part dans le virage (panneau) c'est le GR94D. Lorsque l'on traverse la rivière, on quitte la piste pour un sentier sur la droite direction col de Lautaret (panneau) on suit toujours le GR, sur la carte - c'est le GR de pays- "entre Dévoluy et Bochaine".
on remonte le vallon au début un peu boisé puis après une bergerie c'est un alpage jusqu'au col de Lautaret (jolie vue et une multitude de possibilités de randos)où l'on retrouve quelques arbres.
On prend à droite en suivant la courbe de niveau direction col de Plate Contier (panneau), le sentier est bien marqué.
On recommence à monter en larges lacets pour atteindre le col. Bien qu'absent sur la carte, il y a un bon chemin qui remonte le vallon en traversant sous la tête des Ormans, puis un peu plus direct pour rejoindre la crête que nous suivons désormais jusqu'au sommet;
c'est facile mais prudence quand même car de l'autre coté c'est le vide!
Au sommet, vue panoramique sur le Grand Ferrand et sur le coté, le pic de Bure.
Pour le retour, revenir sur ses pas ou prolonger le plaisir en suivant la crête puis petite remontée sur la tête des Ormans. Continuer un petit peu sur l'arête puis descendre au mieux dans l'alpage on finit par rejoindre le sentier de montée un peu au dessus de la source du gîte.
Il ne reste plus qu'à descendre tranquillement sur la Cluse.



