

Accès voiture:
Sur la route entre St-Jean-de-Sixt et La Clusaz, entre la carrière et l'entrée du village, repérez sur la gauche un élargissement de la route; parking avec des marches en bois qui montent dans la forêt. Garez-vous là. Il est conseillé d'aller jusqu'au rond point à l'entrée de La Clusaz pour revenir ensuite se garer.


Que ce soit à pieds ou en raquettes prendre le même chemin, celui-ci est bien indiqué. Certains passages sont raides mais ne présentent aucune difficulté technique.
Prendre la direction du col des mouilles, après le belvédère laisser le chemin qui part sur la droite et partir à gauche en direction des Mouilles de la Perrière. Suivre toujours les pancartes Tête du Danay.
Le retour se fait par le même chemin. Une boucle est possible en prenant la direction des Confins mais c'est plus long.



