

Depuis le cabane de l'Alp où on pourra garer la voiture sur le petit parking dont les coordonnées GPS sont 4441'11.53"N 632'24.95"E. Et quand tout le monde sera prêt et bien équipé, on pourra y aller. Bonne balade


On s'engagera dans la prairie en face par un petit sentier bien visible.
On poursuivra le sentier au travers de la prairie en traversant plusieurs fois des petits torrents tout en restant au pied de la Crête des Prénetz à gauche.
A 5000m à peu près du point de départ, on laissera à droite le premier petit lac puis poursuivrons jusqu'au col de Rougnous. On est à présent dans un secteur lunaire, l'herbe à disparu depuis un moment pour laisser place aux rares mais combien jolies, fleurs de montagne.
Depuis le col de Rougnous on apercevra en contrebas les petits lacs du Vallon de la Selle sur un plateau à 2740m d'altitude ainsi qu'au loin le Mont Viso en Italie par beau temps dégagé.
Attention fini la rigolade on a bien grimpé jusqu'à présent mais ce n'est rien à coté de ce qui nous attend. Les 3156m d'altitude de la Tête de Vautisse se méritent. On passera donc le col de Rougnous et attaquerons l'éperon rocheux face à nous. Le sentier n'est pas bien défini, il faut bien prendre ses repères avant de monter. Le sol ne tient pas toujours bien sous la chaussure, soyez donc très prudents.
Après un bon effort, on y est, c'est superbe on se croirait sur le toit du monde, même si on en est loin . Mais pour nous, petits marcheurs, on en tirera beaucoup de satisfaction 


Après avoir contempler ce magnifique décor et s'être reposé, on pourra attaquer la descente par le même chemin qu'à l'aller.


Bon retour à vous tous



