

Départ de Péone on prend la direction de la route du Villard.
Le GR52A monte à travers champs et forêt et arrive sur le plateau. Là se trouve un embranchement le GR part à flanc vers le village de Bouchanières, un autre part en direction du sommet. Le départ se fait sur une piste cimentée qui laisse progressivement place à une piste empierrée désertant des maisons bien retapées.

On passe devant la dernière maison le chemin part en haut des champs et prend une direction nord à travers la forêt de pins. On trouve une source avec des abreuvoirs puis on arrive à la Baisse de la Valette (balise 107).
Là le chemin repart alors plein sud en direction du sommet. On peut suivre le chemin ou passer en crête et on arrive alors à la Tête de Méric.
Le retour se fait par le même itinéraire.



