

Départ du parking au carrefour de Peyre (croisement avec la route qui descend à Lablachère).


A Peyre en face du café, retrouvez le large chemin balisé en rouge et jaune (ancienne voie de transhumance) qui serpente dans la garrigue. Le suivre jusqu'à un premier croisement.


A ce croisement, suivre tout droit le chemin balisé en jaune. Environ 10mètres avant l'antenne de télévision, tourner à gauche sur le sentier muletier, également balisé en jaune. Entre bruyère et genêts, le début du sentier se fait en corniche, déroulant un très beau panorama sur la vallée de Thines et le village depuis la Croix Blanche. Continuer à descendre. A mi-pente, le sentier rejoint le GR4, balisé rouge et blanc. Le prendre à gauche et continuer à descendre. Il aboutit en haut du village.


Après une visite de l'église, des ruelles du village et un passage à la maison du Gerboul, revenez sur vos pas et, juste avant la sortie du village, prenez un sentier filant à droite (balisé en rouge et jaune) vers La Blacherette.


Cheminez dans la forêt et remontez par un sentier pierreux sur environ 3km.


Le sentier passe au dessus du hameau de la Blacherette et monte à gauche ensuite sur le plateau. Longez une très belle châtaigneraie en terrasse et continuez de monter, via une chênaie et ensuite une très belle pinède odorante, jusqu'au croisement de départ. Là, filez à droite vers Peyre par le même chemin qu'à l'aller et retrouver le point de départ.



