

Départ du centre, se garer devant l'auberge ou en bordure de route.
Monter vers le château et ensuite direction le cimetière, prendre à droite et attaquer la montée, cheminer en sous bois et profiter de la fraicheur du ruisseau pour arriver en haut de la montée très caillouteuse.
Atteindre un petit pont qui passe au dessus de l'ancienne voie ferrée, ne pas le franchir et prendre le sentier qui part à gauche et arrive à la voie ferrée.
Prendre à droite et passer sous le pont, arriver au premier viaduc, puis au tunnel un peu long (prévoir une grosse torche car le noir est total sur 100m environ), et à la sortie le deuxième viaduc, celui que l'on voit du village, vue imprenable.
Parvenir à une fourche et prendre le sentier qui monte à gauche pour rejoindre la route.
Prendre la route à droite quelques mètres et tout de suite à gauche, un sentier s'élève jusqu'au hameau de Soloré, traverser le hameau et après 200m prendre la route à gauche sur 200m encore et obliquer sur la gauche dans les champs.
Suivre le marquage jaune et au hameau de l'Eterpas, prendre à gauche jusqu'au hameau suivant, les Peyreres et ensuite Revèlardon, prendre à gauche (sans issue) et descendre par un petit chemin herbeux.
De là, petit pont, soit rentrer directement pas le sentier de montée, soit reprendre la voie ferrée pour un deuxième plaisir comme nous ce jour là.
A la sortie du viaduc en arrivant à la route reprendre cette fois à droite, passer sur un petit pont et descendre sur le village pour retourner au départ, une petite visite à la chapelle du château et retour par le chemin du château.



