

La randonnée commence à la gare de Villeneuve de Conflent où l'on prend le train jaune jusqu'à l'arrêt de Thués-Entre-Valls. Rejoindre alors le sentier rive droite de la Têt. Le panneau Carença indique alors le départ.
S'élever rapidement dans la forêt pour atteindre un carrefour de sentiers, laisser à droite celui qui en falaise va dominer les gorges, pour prendre celui de gauche. Atteindre alors le début des gorges et en suivant la rivière et en alternant les passages rive droite, rive gauche sur les passages métalliques qui surplombent la rivière, rejoindre le haut des gorges.
Le sentier s'élargit, il rejoint celui de la falaise. Continuer en face sur un large plateau et rejoindre le gîte de la Carença, étape du jour.



