

On laisse la voiture juste avant le hameau de Saume Longe, dans le virage ou au petit col juste avant.
On descend le chemin balisé en jaune qui indique Vière. La descente jusqu'à Vière ne pose aucun problème d'orientation, on suit l'unique chemin bien marqué. Après Vière, nous contournons l'éperon rocheux au pied de la rivière pour nous retrouver dans un pré où une autre partie de l'oeuvre de R.Nonas se trouve. On retrouve alors le balisage jaune qu'il faut suivre même si de temps en temps les marques ne sont pas visibles, on fini par les retrouver et il suffit de remonter le long du torrent du Galèbre.
On rejoint alors l'itinéraire qui part à gauche vers le Col de Mariaud que l'on laisse pour suivre à droite le balisage jaune qui indique Saume Longe. Bien prendre son temps pour traverser le Galèbre, on aperçoit la marque jaune de l'autre coté du lit de la rivière.
On poursuit alors de l'Immerée à Saume Longe par un magnifique sentier qui monte et descend dans un milieu sauvage et magique pour nous amener au dessus de Saume Longe que l'on traverse avant de retrouver la voiture.



