

Départ devant la maison au bord de la route à la ramie, suivre la route en montant restez sur la gauche vous passerez au dessus d'une petite réserve d'eau.
Suivre la route et traverser la côte.
Un peu après la dernière maison de la côte qui est sur votre gauche vous arrivez à un carrefour avec un chemin à gauche, un à droite et la route qui continue tout droit. Il y a une croix à droite, un grand pré plat à gauche. Prendre le chemin à gauche, longez le pré sur 40m et entrez à droite en forêt. Le chemin est agréable, bien tracé, vous pouvez trotter...
Continuez tout droit, ne prenez pas le chemin que vous trouverez sur votre gauche. Vous devez alors arriver dans une partie de forêt avec des feuillus et de gros rochers sur votre droite formant une bute. Cet endroit est très beau. Continuer à descendre sur le chemin en laissant les rochers à votre droite.
Gardez le chemin qui descend à gauche à l'intersection suivante, vous êtes bientôt à la route.
Traversez la petite route et continuez en face entre les maisons puis à gauche pour sortir du petit hameau de la roche.
Petite route à nouveau, traversez et prenez la petite route en face, cela descend vers une habitation et se transforme en chemin.
Suivre le chemin qui remonte légèrement dans le hameau de le Cheix, traversez le hameau, suivre le chemin à plat, vous trouverez un bassin à ras du sol sur la gauche et un peu plus loin une grande maison à droite.
Continuez sur le chemin qui tourne à droite après la maison et descend le long des prés.
Le chemin tourne sur la gauche et remonte vers le château du Teilhet. Tournez à gauche avant la propriété et contournez par la gauche le terrain de tennis et la piscine...
Vous ressortez sur la route, prenez à gauche jusqu'à l'intersection avec une autre route.
Traversez cette autre route et prenez le chemin qui monte dans la forêt.
Laissez le chemin qui part à gauche et continuez tout droit.
La montée juste avant la grangette est un peu rude, vous arrivez en dessous des maisons et passez au milieu en prenant à droite.
Le chemin vous ramène sur le début de la balade, à 2min de la maison.



