

1ère étape : le Falgoux   col de Légal
On descend vers le torrent du Mars et après avoir traversé le Camping on commence le 1er gros dénivelé au travers des bois du Falgoux, en suivant le marquage rouge et blanc du GR (présence de chamois possible). Juste après avoir longé une clairière, le chemin bifurque à droite et débouche sur la D680 peu avant le Roc du Merle. Après avoir traversé la route, on franchit le bois de l'Impramau.
On arrive alors à une clôture, marquant l'entrée de l'Impramau, vaste estive. C'est là qu'on quitte le GR400 (qui part le long de la clôture à droite en direction du Puy Violent) pour aller tout droit à travers l'estive vers le buron en ruine de l'Impramau (panneau) puis vers le Roc des Ombres qu'on contourne par la gauche (ne pas prendre la brèche d'Enfloquet à droite). Nichent en contrebas du Roc des Ombres des marmottes (merci de ne pas les déranger outre mesure).
Peu après, on retrouve le GR400 qui monte du Fau : marcher sur la ligne de crête vers le Roc d'Hozières puis Roche Taillade (qu'on contourne tous deux par la droite). Un autre sentier, plus raide, passe entre les deux. Dans tout ce secteur, il est possible d'apercevoir, voire de surprendre, des chamois.
On suit toujours la crête en direction du col de Redondet, à droite de la Chapeloune.
Arrivé au col, prendre à droite le chemin en direction du Puy Chavaroche, qu'on gravit ou qu'on contourne par la droite, puis poursuivre sur la ligne de crête en direction du col de Légal.
Attention : au Piquet, possibilité de descendre dans la vallée en direction de Mandailles à gauche (en cas de mauvais temps par exemple).
Sinon, poursuivre sur la crête, et après le Cassaïre et Cabrespine (passages un peu techniques surtout avec le sac à dos), on arrive à un refuge non gardé où il est possible de bivouaquer à l'intérieur (un peu glauque car mal entretenu) ou à proximité (attention, présence de troupeau de vaches possible). Sinon poursuivre son chemin en direction du col de Légal. Arrivé à une clôture, bifurquer à gauche pour suivre le GR (bivouac dans les estives) ou bien atteindre le col de Légal et son gîte (implique de retourner le lendemain à la bifurcation, mais rien de rébarbatif).


2ème étape : col de Légal   col de Cabre
La descente vers la vallée de Mandailles s'effectue d'abord dans les bois (très humides) puis parmi les fougères. Avant d'arriver à une épingle à cheveu au niveau du réservoir, on trouve une source (l'eau est semble-t-il potable, nous ne sommes pas tombés malades).
Après les fougères, de nouveau les bois, le chemin traverse quelques ruisseaux. On contourne le rocher de Combières par la droite sur un large chemin et on arrive à une route. Prendre à gauche et quitter aussitôt cette route pour un nouveau chemin assez large à gauche, qui devient goudronné un peu plus loin.  Après avoir traversé le village de Laveissière, suivre la route jusqu'à St Julien de Jordanne (il y a une aire aménagée en bord de Jordanne où l'on peut se baigner).
Rester côté droit de la Jordanne, en prenant la route qui monte à gauche juste avant le pont. Quitter cette route pour emprunter un chemin à droite avant la montée vers le village de la Boudie. On atteint tranquillement Mandailles (pause gastronomique au restaurant 'Au bout du monde'éventuellement - en-cas, sandwiches...). Traverser alors au niveau du pont la Jordanne, prendre la 1ère route à gauche après la mairie, puis face à un buron à gauche, prendre le petit chemin à droite qui permet d'amorcer la montée de l'autre versant de la vallée en suivant toujours le GR400. Après un réservoir (petit bâtiment à gauche), on arrive à un croisement. Prendre à droite (GR400) - même si le chemin bien ombragé (et donc tentant) qui part en face permet d'atteindre le Puy Griou. Le sentier pas très large et assez raide traverse la forêt. On retrouve après une petite descente un chemin plus large. Prendre à droite. On arrive alors à des estives (vaches), puis à la D317 (route qui monte au col du Perthus). Quelques bancs pour souffler un peu et un panneau d'information. Emprunter cette route à gauche et quelques dizaines de mètres après, la piste qui part en épingle à cheveu à gauche. Plus loin, le GR400 part à droite, mais poursuivre tout droit. 1.5 km plus loin environ, prendre la rampe qui monde à droite. On arrive à un croisement, où l'on retrouve le GR400 : prendre à gauche, jusqu'au col du Gliziou. De là, 2 possibilités : soit suivre le GR400, tout droit, soit suivre l'itinéraire par l'Usclade à gauche. Les 2 sentiers se rejoignent à un autre petit col dans la forêt. Prendre la direction du Puy Griou (marquage du GR400). On sort de la forêt au pieds des éboulis du Puy Griou. La montée de 250 m assez raide entre le Griou et le Griounou se fait en 5-10 mn jusqu'au point de départ de l'ascension du Puy Griou (l'ascension peut se faire assez facilement dans la rocaille en laissant le sac à dos au pied par la face nord).
On se dirige alors plein nord en suivant la trace vers le col de Rombière puis le col de Cabre, qui marque la fin de la 2ème étape.
Bivouac très agréable et loin de tout, avec coucher et lever de soleil splendides si beau temps (des chamois sont parfois visibles sur les parois de la face nord du Puy Bataillouse).


3ème étape : col de Cabre   le falgoux via le puy mary
Prendre le chemin en balcon qui contourne le Peyre Arse par le sud (attention, il est possible d'y voir des chamois, surtout tôt le matin). On retrouve alors les crètes.
On arrive à la 'fameuse'brèche de Rolland du Cantal qu'il est plus facile d'emprunter dans ce sens, puis commence la raide ascension du Puy Mary, d'où l'on a un magnifique panorama.
Descendre ensuite par la voie touristique (chemin aménagé en béton très fréquenté) jusqu'au Pas de Peyrol (en profiter pour faire une pause à l'auberge pour déguster une pachade ou une tarte aux myrtilles).
Si on veut s'épargner la montée abrupte et la descente 'bétonnée'ainsi que les touristes, on peut contourner le Puy Mary par un sentier peu fréquenté qui part par la droite jusqu'à rejoindre le Pas de Peyrol.
Après cette pause méritée contourner l'auberge par la gauche puis le Puy de la Tourte en suivant le marquage du GR400).
On atteint alors le Suc de la Blatte puis un croisement : un sentier part dans la vallée à droite direction 'Le Claux'mais il faut prendre le sentier qui va tout droit sur le petit plateau au pied du Suc Gros.
Le sentier monte au 'Pas rouge'qui porte bien son nom et se repère de loin. De là, un magnifique panorama s'offre aux yeux en regardant derrière soi, et on peut voir une grande partie du parcours. Descendre ce petit col et traverser le plateau de Luchard en contournant le Rocher de l'Aygue par la droite en suivant le marquage du GR400 sur les petits poteaux en bois dans les estives. On passe à proximité de deux burons.
On amorce alors la descente dans la vallée en suivant une large piste, que l'on quitte après quelques lacets pour prendre un petit chemin (marquage du GR400). Après le buron en ruine de la Devèze, le sentier descend de façon abrupte (les genoux souffrent) puis rejoint un chemin plus large et moins raide pour atteindre le village 'Le Coin'puis, après avoir traversé un ruisseau sur un petit pont, le 'Cher Soubro'. De là, prendre la RD12 à droite en direction du Falgoux.
La boucle est bouclée, mais il est fortement recommandé de conclure par un bon petit repas à l'Hôtel des Voyageurs pour y déguster les spécialités locales avec un superbe accueil de Bernard Mourguy et son épouse, excellente cuisinière.



