

Départ du parking de l'auberge du Lac blanc. Direction les piste de ski en commençant par suivre la route sur la droite du lac (en le regardant).


Très vite, on rejoint un sentier qui se rapproche de la berge du lac.
A la pointe de ce dernier, on commence une ascension relativement sèche mais en petits lacets qui nous amène au niveau du téléski.
De là on passe sur le coté ouest du lac, en longeant la crête qui monte en pente douce, en ligne droite jusqu'au point culminant de cette ballade.


Puis on bifurque vers la gauche pour redescendre vers le lac noir.


Du parking du lac noir, on rejoint un petit sentier qui monte le long du lac puis s'en éloigne. On monte en lacets jusqu'à l'observatoire "Belmont".


On en profite pour reprendre son souffle, boire un coup et contempler la vue sur le versant alsacien des vosges.


Enfin, descente abrupte vers le lac Blanc.


Attention: des passages d'escaliers et sentiers sinueux bordant la falaise. Soyez vigilants.


Tout le parcours est bien balisé.



