

Du parking de l'école de voile, traverser le barrage, puis tourner à gauche en longeant la rive du lac par le sentier le plus proche. On atteint une petite route, prendre à gauche, traverser un ruisseau et aussitôt prendre le sentier qui part à gauche. Toujours rester sur les berges du lac. On passe à proximité du village 'La Grassouillère'. Retraverser un petit ruisseau tout en restant sur la berge. Laisser à droite le village 'La Chevalerie'.
On arrive à une route: traverser le pont routier à gauche pour atteindre la rive opposée et repartir vers le sud. On atteint le centre nautique: traverser la route pour emprunter le chemin en face qui débouche un peu plus loin sur l'école de voile et le point de départ.



