

Cette très jolie randonnée de 15km peut être réalisée dans les deux sens (nous sommes sur une ile). Le choix sera fait en fonction de l'horaire et du choix de ce que l'on souhaite faire.
Arrivé à Port Saint Gildas, au débarcadère, soit on prend sur la droite et la randonnée commencera par la découverte de la côte rocheuse. Soit on prend sur la gauche et après avoir remonté une partie du bourg, puis fait le tour de l'ancienne batterie, on remontera le long des grandes plages de Houat.
Si l'on opte pour le premier itinéraire la randonnée pourra se terminer par un repos sur le sable d'une des grandes plages, voire par un bain dans une eau cristalline.
Les parties Nord Ouest et Sud Ouest sont beaucoup plus rocheuses et présentent des vues magnifiques.
Autrement pour l'itinéraire proprement dit il suffit de suivre le chemin côtier. Aucun risque de se perdre.



