

Du gite Sella, partir sur le sentier qui descend en direction du sud. Au bout du lac, laisser sur la droite le sentier qui monte au bivouac et continuer en direction du passo Gallarino. Au passo Gallarino, aller à droite en direction de l'ouest sud-ouest. Après un joli petit lac, attaquer la longue descente vers la vallée (certains endroits sont très pentus). Au torrent de Vallanta, traverser sur une passerelle et quelques dizaines de mètres plus loin, tourner à droite en direction du nord. Puis, remonter le vallon jusqu'au refuge de Vallanta terme de cette étape.



