

Départ depuis le parking du cimetière de Corcelles-les-Monts.
Prendre le chemin qui s'enfonce dans les bois en direction de la fontaine du Naizou. Continuer le chemin après la source en restant sur le chemin principal et laisser le chemin qui monte à votre gauche (sans issue). A la prochaine intersection prendre le chemin sur la gauche (légère montée).
En arrivant à Flavignerot descendre la route goudronnée et prendre la première rue à gauche Chemin de la Forée (panneau voie sans issue). Après la route goudronnée continuer sur le chemin qui monte tout droit dans les bois. Arrivé en haut on coupe le chemin de ronde, prendre en face pour rejoindre la route à 10m. Prendre à droite sur 50m puis le chemin dans les bois sur la gauche. Continuer en restant sur le chemin de ronde. Arrivé à la table d'orientation, continuer 50m et prendre à droite le chemin qui descend vers Corcelles. Arrivé dans le village, descendre sur la gauche la rue du Château d'eau et remonter à gauche la rue du Naizou pour retrouver le parking du départ.



