

Se rendre au COL DE LA CHEVESTRAYE entre PLANCHER-BAS et FRESSE(Haute-Saône) au carrefour des R.D. 97 and 98.
Garer son véhicule sur le petit parking vers la stèle en hommage aux soldats du 2ème régiment des chasseurs d'Afrique, libérateurs de ce coin de France.


Descendre sur la route en direction de Fresse en suivant le balisage rouge et blanc du G.R.59 et dans la première épingle prendre à droite la voie communale en direction du Montvilliers. Après le hameau du Haut de la Chevestraye quitter la route et prendre à droite un sentier non balisé utilisé par les 4x4 et les quads et qui monte à travers bois. Un chevreuil accueille le randonneur en réant.
A mi-montée on pourrait prendre à gauche mais il faut préférer continuer la montée et traverser les anciens pâturages hélas repiqués en épicéas ou laissés à l'abandon. Quelques belles vues se dégagent sur la Planche des Belles Filles puis à droite sur la vallée de la Lizaine. La pente s'adouci et voici le carrefour au sommet des Prés Février.
Prendre à gauche sur quelques centaines de mètres et descendre le GR (balisage blanc rouge) à travers la plantation de sapins. Après quelques centaines de mètres prendre le chemin à droite (balisage rectangle jaune). Une petite grimpette à travers les anciennes pâtures et prés de fauche envahis maintenant par les fougères et parsemés d'alisiers nous amène au Plain de la Rise (Alt 875) avec un beau point de vue sur les Monts du Lomont.
Puis c'est la traversée du bois de Saphoz et du ruisseau du même nom. Le sentier débouche sur une belle route forestière bordée de sapins qui monte régulièrement mais allègrement et nous amène en limite des communes de Fresse et Miellin.
Suivre sur la gauche le chemin qui chemine en crête jusqu'au Refuge du grand bois bien agréable pour une petite pause. Laisser le balisage jaune sur la droite et suivre le balisage rond bleu. Restons sur la limite de commune. Voici la ferme de la Caleuche caractéristique de nos propriétés des Vosges Saônoises avec son dépôt de carcasses de voitures, de tracteurs et outils agraires qui peuvent, un jour, toujours servir pour pièces détachées.
Voici la route du souvenir qui monte de Ternuay. Il faut prendre le temps de  monter à gauche jusqu'au monument de la Montagne. (Stèle  élevée à la mémoire des résistants FFI et civils morts pendant la bataille de la montagne de Fresse en août 1944. Beau panorama vers l'ouest et le nord).


Revenir au carrefour et continuer vers l'ouest d'abord sur la route goudronnée puis sur un bon chemin forestier (balisage rectangle rouge). Traverser Le hameau de la montagne de Fresse .
Remarquer sur la gauche la clôture de l'ancien jardin. Faite de grandes pierres de laves posées verticalement et qui outre le fait d'empêcher le passage des animaux indésirables permettaient de garder une certaine chaleur la nuit. Après 300 mètres prendre la première route hors balisage sur la droite pour rejoindre la limite de commune et la ferme de la dame Louise. La descente devient légère. On suit alors le balisage cercle jaune doublé du fer à cheval. Un point de vue se dégage sur la vallée de l'ognon et l'entrée de Ternuay.
Ne pas se laisser entraîner sur le chemin et prendre à gauche direction Le Magny de Fresse que l'on atteint après une dizaine de minutes.
Sur la grande route prendre à gauche (balisage rond jaune) et après 200 mètres tourner à droite direction l'auberge de la Bomilière.  Le chemin traverse la rivière  le Raddon  et  un sentier de chèvres mal aisé et de bonne pente (toujours balisage rond jaune) conduit jusqu'à la route goudronnée qu'il faudra suivre jusqu'au point de vue servant de base de départ aux delta-planes. Une petite pause sur cette aire de repos aménagée bien à l'ombre sous les fayards(beaux hêtres) sera réparatrice des efforts fournis dans la montée. Mais il faut reprendre la route et voici l'Abbaye du Mont de Vanne. Une visite des lieux et un petit moment de recueillement dans la chapelle et il  faut quitter ce cadre bucolique pour revenir sur la route et suivre à droite, l'agréable sentier (balisage rond jaune) à travers les sapins qui reste sensiblement toujours à la même altitude pour rejoindre le hameau du Mavoy puis celui du Plainet.
On retrouve le balisage rouge et blanc du GR 59 qui monte de Ronchamp. Passer devant l'école ou d'après la légende son instituteur qui jouait le joli coeur auprès des épouses du coin y aurait été assassiné et ..mangé. Brrr... .
A l'entrée du bois laisser le bon chemin sur la gauche et prendre le sentier qui grimpe sur la colline (pancarte point de vue à 10 mn)  en limite des communes de Fresse et Ronchamp pour retrouver le Roc du Plainet  (Encore une légende, cette pierre, reste de la moraine de la glaciation, aurait le pouvoir de rendre les femmes fécondes. Mais il semble que ce pouvoir soit réel. En effet à une époque pas si lointaine ce lieu était le but des promenades dominicales. Profitant des nombreux espaces isolés les couples folâtraient et il paraît que c'est en ces lieux que bon nombre de Fressais ont été conçus.)
Il faut arrêter de rêvasser et continuer le sentier pour retrouver le GR. Sur la droite une coupe blanche offre une belle vue sur Champagney. (Vue sur la chaine des Alpes par temps clair). Voici un tronçon du sentier du souvenir et les vestiges des combats de novembre 1944 (arbres gravés, restes de tranchées, emballages d'obus) et la fontaine de Jean Le Chat, source ayant servi  à l'approvisionnement  en eau des hommes du maquis du Plainet pendant l'occupation. Au col du  Coporot,traverser la route forestière. Voici de nouveaux vestiges de tranchées sur la gauche,un peu plus bas l'emplacement du hameau du bois de la Dame, entièrement détruit par les combats de 1944 et une descente bien raide, qui casse les jambes déjà  bien fatiguées, nous amène directement au lieu de départ.



