

De Gigondas rejoindre les Flores en voiture se garer au parking du col du Cayron.


Du col de Cayron partir vers l'Est et rejoindre le site d'escalade à gauche. Monter le sentier faire l'ascension des Trois Yeux. Atteindre la crête: vue dominante sur le parc de la Romane. Au bout de la crête,
descendre à droite en sous bois vers les Pradas, à ce carrefour aller à gauche vers une vigne la contourner par la droite et monter jusqu'à la piste (garder le relais sur votre droite tout au long de la montée). Là, suivre la piste à gauche sur 200m dans le virage prononcé il y a un petit cairn prendre le sentier pour monter au St Amand montée assez rude. En haut vue à 360 sur le Mont Ventoux et les vignes. Descente direction Lafare par l'Est (passer près des pylônes) descendre la piste, au 4ème virage ignorer le sentier marqué par un cairn, s'ensuit un dernier gros virage avant d'atteindre une intersection, prendre à droite pour continuer de descendre. Au bout d'un petit kilomètre et deux beaux virages le chemin se transforme en petite route au niveau d'une habitation. A la pâte d'oie prendre à droite, continuer sur cette route 1km à plat, et 100m après avoir traversé un petit ruisseau emprunter le chemin à gauche qui passe au dessus de la maison. Au croisement suivant tourner à gauche et au bout de 500m rejoindre la route que l'on empruntera sur la droite pour arriver à Château Neuf Redortier, descendre à droite sur 100m tourner à gauche suivre le chemin plein sud sur 2km atteindre la Chapelle St Christophe (commune de Lafare); redescendre vers le vallat de l'Aiguille: le remonter entre les dentelles Sarrazines et le Grand Montmirail, atteindre le col d'Alsau. Monter aux dentelles; au sommet descendre par la gauche et rejoindre le Rocher du Midi (belvédère) redescendre, rejoindre le point de départ.



