

Se rendre à la gare maritime de Lorient et embarquer pour 45 minutes de traversée en pleine mer.
Arrivé au petit port de Port Tudy, louer un vélo dans une des nombreuses stations pour 26 kilomètres de ballade.
Prendre la direction de Kermario puis de Clavezic pour arriver à Quelhuit une petite bourgade abritant une chapelle.
Se rendre jusqu'au fort désaffecté, revenir sur ses pas (ou ses pédales) et rouler jusqu'au sémaphore de Beg Melen. Revenir jusqu'au fort et se diriger vers le phare de Pen Men en passant en partie par le chemin de terre. L'endroit est magnifique et sauvage avec de grandes falaises abruptes. Au loin on peut apercevoir le sémaphore d'où l'on vient et en face Lorient.
Passer Kervedan et Kerdard jusqu'à l'endroit de Quéhello où l'on tourne à droite pour arriver à une belle pointe. Repartir pour Créhal où l'on vire à droite pour finir à la pointe de Kerouan.
A Kerliet, tourner à gauche et arrivé jusqu'à la route principale, prendre tout de suite à droite. Continuer tout droit à Kerampoulo et arriver jusqu'au port de Locmaria. Suivre la route à gauche du port et au bout de la route de Mez Toulhouet, tourner à droite en direction de la pointe des Chats. A ce bel endroit, on trouvera le phare.
Refaire une partie de la route et continuer tout droit jusqu'à Kérohet. De là on pourra prendre à droite mais il sera plus judicieux de poursuivre tout droit (ce n'est pas sur le trajet proposé) jusqu'à Port Mélite car on flirte avec la seule plage convexe en Europe.
Dans les deux cas, se diriger maintenant vers Groix mais avant d'arriver dans le village tourner à droite en direction de Port Tudy d'où l'on pourra reprendre le bateau pour le continent.



