

Le début du sentier commence tout près d'un parapet du pont des rôtisses (petite cascade) juste après le passage à niveau (garer son véhicule près de la collecte des ordures ménagères du village).
Le sentier s'élève dans les pins sur Serre Mie pour atteindre une piste forestière (ne pas faire de bruit, il y a très souvent des chevreuils dans le champ en face). Prendre à gauche et continuer cette piste jusqu'à la côte 520 et prendre à gauche à la patte d'oie. Environ 400 mètres après, prendre le sentier qui s'élève sur votre droite pour atteindre le sommet de Pégarnier à 682 mètres (plusieurs promontoires permettent une magnifique vue sur la vallée de la Drôme et de la Roanne). Du sommet, partir plein sud en direction du pas Vial et de Pégarnier avant de rejoindre par les crêtes le chemin forestier en dessous du col du grand champ. Prendre ce chemin forestier pour descendre au village en passant devant le cimetière et rejoindre le point de départ (possibilité de raccourcir en prenant à droite à la côte 430 pour rejoindre Serre Mie et redescendre par le même sentier qu'à la montée.



