

Départ de l'église de Trévérien, place de parking possible ou bien départ depuis le pont de Trévérien sur le canal (parking à droite du pont). Le balisage est simple et clair: balisage JAUNE. A partir du pont de Trévérien, vous passez sur la rive gauche du canal et vous dépasser l'église à main gauche. Vous revenez ensuite vers le bourg que vous dépassez. Toujours en suivant le balisage JAUNE, vous passerez à droite d'une maison à toit de chaume (non typique du coin!) puis après le cimetière, vous prendrez un chemin qui monte vers le hameau de Villery. Vous continuez à travers champ, profitez bien de l'ambiance champêtre et calme. Vous arrivez à Champsavoy (coucou au propriétaire!) puis vous remontez vers le nord-ouest en longeant un petit étang puis serpentez à travers champs. A la sortie du chemin, vous coupez une route vicinale, proche du cimetière de St Judoce. A noter que vous pouvez revenir et visiter le petit bourg typique de St Judoce (église), puis revenir sur vos pas. Passer le hameau de la "Ville es Mière" et traverser la départementale. Continuer sur le chemin balisé JAUNE pour arriver à Evran. Vous pouvez continuer le balisage JAUNE ou bien aller vers le pont d'Evran sur le canal d'Ille et Rance (très bonne boulangerie avant le pont!!!) puis revenir sur le chemin balisé par le canal. Au vieux Bourg, continuer sur le chemin de halage (rive gauche). Continuer sur au moins 1,5km et profiter des berges du canal. Passage de l'écluse des ilots (éclusier sympa) puis retour et arrivée à Trévérien au niveau du pont. La boucle est bouclée!!!



