

A 500m de la sortie du village de Trigance en venant du Jabron vous vous garez sur votre droite au col de la D90.
Vous prenez la piste de gauche direction Nord-Ouest, après 500m prendre la piste en face de vous au-dessus de l'oratoire. Au premier virage à gauche et après 50m monter sur le talus pour accéder au sentier.
Une fois sur le sentier vous ne pouvez plus vous perdre il est bien tracé et il n'y a plus de croisement.
Le sentier change de versant et pénètre dans une belle forêt, vous le suivez sur environ 40 minutes puis il croise une piste que vous prenez sur la gauche.
Parvenu sur la crête de Casseyère, il redevient un sentier. Il monte régulièrement pour arriver sur un petit plateau où il faut prendre le sentier de droite, encore 200m et vous tombez sur une piste (GR) qui descend rapidement sur l'ancien village d'Encastel. Attention ne pas suivre le GR sur votre droite dans la descente, continuez tout droit.
Au village il ne reste qu'une villa encore entretenue et une petite source un peu plus loin. Attention le sentier qui mène au belvédère n'est pas facile à trouver, il se trouve sur la crête direction plein Ouest.
Au bout de 500m vous êtes arrivé au belvédère de Rancoumas. En face de vous en partant de votre droite vous avez les belvédères des touristes en voitures: de Trescaire, de Carelle, de l'Escalès, de la Dent d'Aire et du Pas de la Bau. Le retour se fait par le même sentier jusqu'au GR puis vous le suivez sur la droite jusqu'au village d'Entreverges.
A la sortie du village prenez bien à gauche pour suivre le GR49. A la hauteur d'un petit col où il y a une source, sur votre gauche part un sentier très peu marqué balisé en vert vous pouvez le prendre pour faire le sommet. Attention il se perd très facilement et par endroit très raide. Le retour au village ce fait par le GR49 qui descend très doux sans aucune difficulté.



