

Le départ se situe au niveau de la baie des Lionnets sur la D3 qui relie Chorges à Espinasse, peu après la sortie du tunnel et avant d'arriver au muséoscope du lac: on trouve un parking non aménagé juste après le pont sur le torrent de Rolland.
Prendre au sud de ce parking le sentier du GRP du tour du lac de Serre Ponçon, balisé en jaune et rouge. Il s'enfonce dans la forêt  et remonte rapidement jusqu'à atteindre, après 500m environ une route goudronnée. Emprunter cette route vers l'ouest (tourner à droite) jusqu'au village de Rousset, que l'on traverse, en suivant toujours le GRP. A la sortie du village, la route goudronnée laisse place à une piste qu'on suit, toujours vers l'ouest en suivant les balises jaune et rouge, jusqu'au col de Pré du Laus (1068m). De ce col partent trois chemins: laisser à gauche le sentier du GRP qui continue vers Espinasse; laisser à droite le chemin indiqué "Vière 7Km"; et emprunter le chemin du milieu qui descend rapidement pour rencontrer au bout de 1250m le torrent de trente pas. Traverser ce torrent et remonter en rive droite. Peu après admirer sur la droite un magnifique groupe de "demoiselles coiffées".
La piste continue vers le nord en s'élevant progressivement et arrive, un Km après le passage du torrent à une première fourche. Prendre le chemin de gauche. On arrive à une deuxième fourche (panneaux indicateurs). Les deux chemins mènent à Vière. Prendre à droite le plus court des deux, sauf si le torrent qu'on doit traverser immédiatement est gros. Après une bonne montée on débouche juste devant l'église de ce village de Vière, qui n'a plus d'habitant permanent. On quitte le village par l'ouest, en traversant le torrent de Claret et on remonte la piste en direction du col de la Croix des Près. Après 1,5Km on arrive à ce col (1388m), où l'on trouve des emplacements de pique nique aménagés. Prendre immédiatement  à droite (vers l'est). Ne pas emprunter le chemin de Gapian qui part peu après à droite, mais continuer tout droit pendant 1Km jusqu'à une clairière avec une cabane, le clot Clavary. Trois chemins en partent à l'est: prendre le plus à droite (pancarte "chemin de la procession" et balises jaune et rouge, car on retrouve ici le GRP du tour du lac qu'on suivra désormais jusqu'à retrouver notre point de départ).
Ce chemin monte raide jusqu'à la crête qu'on va suivre pendant 1,5Km en profitant de belles vues sur le chemin qu'on vient de parcourir, sur Chorges et les montagnes qui la dominent (Piolit, aiguilles de Chabrières) et sur le lac de Serre Ponçon. On atteint d'ailleurs un belvédère aménagé avec tables d'orientation. A partir de là le chemin descend. Suivre strictement le balisage jaune et rouge pour arriver à un clairière, sous une ligne à haute tension, le clot Charmentier. Continuer à suivre le balisage jaune et rouge jusqu'à atteindre pratiquement la D3. On ne l'emprunte pas, mais on remonte à droite par une large piste vers un collet (1115 m). Très belles vues vers l'ouest sur les ravins colorés qui creusent les marnes. Laisser à gauche une piste, mais continuer vers le sud par un sentier étroit, fléché "Rocher Chabrand et saut de Rolland". Après 500m de sentier à peu près horizontal, on laisse le sentier du rocher Chabrand qui continue tout droit, et on tourne à droite en direction du saut de Rolland par un sentier en lacet dans une pente forte et dénudée, en suivant toujours les balises jaune et rouge. Au bas du sentier prendre à droite et on arrive rapidement au saut de Rolland, impressionnante chute du torrent dans un canyon. Traverser le torrent en amont et continuer à suivre en rive droite le balisage jaune et rouge. Après avoir traversé plusieurs torrents affluents on arrive enfin au point de départ.



