

Depuis Castellane prendre la route de Robion (derrière la piscine) après 2km garez-vous sur le parking à gauche.


Le sentier part sur la droite de la route et descend vers un petit ruisseau pour remonter sur l'autre versant. Le sentier monte un peu raide sur 1km. Sur le début de la partie plate vous laissez un sentier sur votre gauche qui monte au sommet de la montagne de Robion. Vous avez une vue magnifique sur les cadières de Brandis et sur le petit village de Taloire. Le sentier monte régulièrement sans aucune difficulté, pour les personnes sujettes au vide il y a un petit passage d'une dizaine de mètres légèrement aérien. A partir du lieu-dit la colle le sentier redescend vers Fontpuge une maison en ruine. D'ici il reprend la monté vers Robion. Le sentier utilise une petite partie de la piste carrossable qui mène à Château de Soleils suivre bien le balisage très bien entretenu. Jusqu'au petit village de Robion on ne peut plus se tromper. Au village prendre la direction de la chapelle St Thyrs vers l'est en suivant le D302. 300m avant la chapelle une piste part sur votre droite et évite la route. A la chapelle prendre la direction du nord qui vous mène au carrefour de la D302 et D102 prendre un petit sentier sous la route qui permet de couper un virage. Traversez la route, le sentier fait un virage à droit et à la sortie prendre de suite à gauche sinon vous allez vous trouver dans un champ. Après 400m vous reprenez le chemin balisé. Arrivé sur la D102 vous avez 2 possibilités:
1)prendre le petit pont sur votre droite. Après le pont tournez à gauche sur la piste qui mène à une maison (Le Brec), après 2 virages le sentier continue tout droit ne pas prendre à droite c'est une propriété privé. Arrivé à un col prendre sur la gauche un ancien sentier peu marqué qui passe sous la ligne électrique. Si vous n'arrivez pas à le trouver vous pouvez continuer la piste, elle vous mène sur la route de la décharge tout près du parking. Le sentier surplombe les gorges, attention il y a aussi un passage un peu aérien. Il rejoint la piste puis la route de la décharge. (parcours sur la carte)
2)suivre le balisage qui emprunte la départementale pas trop fréquenté par les voitures mais pas très agréable.



