

- Le sentier débute en dessous du parking (parking des 1000 couleurs) à coté d'une passerelle en bois (par laquelle on reviendra): prendre le GR
- Monter un chemin forestier caillouteux jusqu'à un point de vue sur le Colorado, continuer jusqu'au poteau Barriès 474m; un peu plus loin laisser le GR qui va vers la gauche et prendre le sentier balisé en jaune.
- On rejoint une petite route qu'il faut suivre à gauche; un peu plus loin prendre un raccourci à droite à travers champs qui rejoint la route
- Poteau Ubac de Pradenques 578m; continuer en direction de la Croix de Saint Christol; on traverse un plateau avec vue sur Caseneuve et son château et le Mourre Nègre; on longe un champ labouré; au bout possibilité de pique nique.
- Poteau Croix de Saint Christol 513m: descendre à droite le sentier balisé en jaune; la descente n'est pas très confortable.
- Poteau Istrane 350m: suivre la route à droite en direction du parking municipal.
- A l'indication de la buvette "la Rinsoulette" rentrer dans le Colorado et suivre les balises ACR1 rouges (ACR=Association Colorado Rustrel)
qui traversent le Colorado et amènent par une bonne montée à l'ombre à un belvédère sur les cheminées des fées; un peu plus loin on arrive à une borne B: un aller retour au Désert Blanc (à droite) est possible (1 2 h) où l'on peut observer des vestiges de l'exploitation des carrières (rails, etc.), sinon prendre la descente à gauche (descente raide et caillouteuse mais pas dangereuse).
- On rejoint le petit pont de bois, sortir à droite vers le parking.



