

Partir du stade de neige de Corrençon en suivant le GR direction Sud
(itinéraire de la traversée du Vercors), juste avant le 45ème parallèle tourner à droite direction Grotte Barnier.
Suivre jusqu'à la bifurcation avec le chemin menant au col de la Coinchette.
Prendre à droite pour passer ce col et descendre en direction de la plaine de Darbonouse, déboucher sur la plaine prendre à droite pour monter au col de la Sarna par la piste damée pour le ski de fond dans la descente de l'autre coté. Au col passer devant la grotte de l'Ours une fois dans la plaine suivre à gauche la piste assez large (direction Sud). Suivre la route forestière jusqu'au point tournant pour prendre à gauche le départ du Bacha de l'Ours (c'est plus simple avec le GPS sinon compter les courbes sur la carte).
Suivre un vallon bien évident qui nous ramène sur le GR peu avant le canyon des Erges. Suivre la grosse trace du GR direction la plaine de Darbonouse (au Nord), traverser celle-ci en suivant son bord droit et un peu en hauteur.
Tourner à droite à hauteur de la bergerie (poteau indicateur).
Après une courte montée suivre le GR qui part dans la forêt, passer devant la cabane de Carette et rejoindre le parking de Corrençon en suivant le GR bien tracé et même damé à la fin.



