

De Port Joinville, partir vers le sud en prenant la route qui borde le port. Longer ensuite la plage de la Tourette, puis passer entre le camping municipal et la plage de Ker Châlon.
Après la pointe de Gilberge, on passe le centre nautique. On atteint alors la pointe Gauthier : on longe alors plusieurs plages : des Sapins, de la petite Conche, des Ovaires et de la grande Conche, pour arriver à la pointe des Corbeaux et son phare.
Remonter vers le nord par la côte sud-ouest (l'endroit le plus magique à mon goût) en suivant le sentier qui longe les falaises. Au niveau du village de la Croix, contourner la plage des Vieilles. Après celle-ci, prendre le sentier à gauche vers la pointe... des Vieilles. Se succèdent alors quelques jolies criques : anse des Soux, anse des Fontaines. Toujours rester sur le sentier le plus proche de la corniche, pour atteindre une jolie chapelle blanche qui surplombe le non moins joli port  de pêche de la Meule, dans une ambiance 'champêtre'.
Après une pause reposante, traverser la RD22a pour remonter sur la falaise en face par un sentier presque en face de celui par lequel on est arrivé. On atteint la pointe de la Père.
Dépasser la carrière à gauche et au croisement prendre le sentier à gauche vers le cap des Degrés pour atteindre le vieux château. Tout en continuant de longer la côte, on arrive à la jolie plage des Sabias. Aller jusqu'à la pointe du Châtelet (calvaire des marins) puis remonter toujours vers le nord. On dépasse la plage des Sables Rouis (avec des grottes) et celle de Belle Maison et on arrive à la pointe du Château Maugarni. On longe l'aérodrome à droite pour arriver à la pointe du But au nord. Partir plein est en continuant de longer peu ou prou la côte (dolmens et menhirs) et avant d'atteindre la plage de la Gournaise, prendre le chemin à droite.
Au carrefour, continuer tout droit : on arrive à Ker Pierre Borny. Prendre deux fois à gauche puis la deuxième à droite. Se diriger alors vers le centre de Port Joinville et le point de départ.



