

Depuis Agay prendre la D100 direction Fréjus sur 2km puis sur la droite direction massif de l'Estérel puis Col de Belle Barbe 3km.
Le départ se fait sur la droite sur 2km en descendant pour rejoindre le GR51. Suivre la vallée sur une piste large sur 3km jusqu'au lac de l'Écureuil (à sec en fin d'été) le contourner par la gauche sur 500m puis descendre sur ces rives.
Laisser le sentier qui part sur la gauche (GR51) et prendre le sentier très escarpé et ombragé du ravin de la Dent de l'Ours qui monte vers le Pic de l'Ours (attention le départ de ce sentier n'est pas très évident car aucun balisage et très peu de cairn jusqu'au sommet de la Dent de l'Ours).
2km après le  départ de la montée, au premier croisement prendre le sentier balisé sur la droite et arrivé au sommet de la Dent de l'Ours (panneau) prendre sur la droite balisage bleu et jaune direction le Pic de l'Ours sur 500m puis sur la gauche balisage bleu pour atteindre le sommet.
Pour redescendre laisser la route goudronnée et prendre le sentier sur la droite (pas évident à trouver, un GPS ou une carte IGN sont indispensables) qui dessert le col des Lentisques en traversant deux fois la route.
Au col tourner à droite sur 50m par la route, ici 2 possibilités soit:
- prendre sur la droite une large piste qui redescend au lac de l'Écureuil (moins de soleil) (carte).
- ou continuer sur 100m sur la route et prendre sur la droite un sentier avec une belle vue mais en plein soleil.
Arrivé dans le Vallon de l'Écureuil remonter vers le parking sur 2km.



