

De Grenoble prendre la route de Chamrousse par Belmont, au niveau du lac du Luitel, prendre à droite la route qui descend vers Séchilienne, se garer au parking de la Maison d'accueil.


Traverser le petit ruisseau sur la passerelle et prendre alors sur la gauche le GR 549. Le balisage GR est très pâle, par contre un balisage PR (Jaune) prend le relai. Ce sentier est supporté par la piste forestière qui dessert en premier la Cabane Pagnot puis, après une descente rapide atteint le Col de la Madeleine. Monter quelques mètres alors pour la table d'orientation.
Rejoindre alors le sentier piste à droite toujours balisage PR pour passer aux maisons de Cherley. Une petite montée mène sur la piste qui rejoint le petit hameau de Buissonnière.
Traverser alors la route de Séchilienne pour prendre à droite le sentier qui monte aux maisons de La Croix pour rejoindre la route y rester alors et, par la droite, rejoindre le parking.
Outre le balisage Jaune tous les carrefours sont dotés de panneaux indiquant les lieux décrits sur cet itinéraire.



