

Parking possible sur la D570 au pied du village de Saint-May.


Emprunter la petite route qui monte vers le village. A l'épingle à cheveu continuer tout droit en direction de l'abbaye de Bodon. La route s'élève alors régulièrement.


Après avoir dépassé la chapelle et les restes de l'abbaye de Bodon, juste après une maison prendre la piste qui démarre à gauche et qui monte vers un groupe de maison (ferme et gîte) qu'il faut dépasser pour continuer à monter jusqu'au col de Saint-May.


Au niveau du col un chemin balisé de points orange permet de changer de versant (quelques mètres à gauche du chemin fléché "Rémuzat - Léoux"). Ce sentier commence à flanc de montagne avant d'entamer une descente relativement abrupte.


Rester attentif pour ne pas manquer le moment où il faut emprunter vers la gauche le GR de Pays "Tour des Baronnies". L'embranchement est discret et le balisage peu visible dans ce sens.


Descendre jusqu'aux premières maisons du hameau de Léoux. Juste avant d'atteindre la D570 tourner à gauche et continuer sur une belle piste qui offre de beaux points de vue sur les gorges.


Dépasser la ferme de la Botte et bientôt la piste se transforme en sentier pour redescendre assez rapidement vers la route de Saint-May qui permet de retourner vers le point de départ. Au premier virage au-dessus du village un chemin permet d'aller visiter celui-ci.



