

Se rendre à la gare maritime de Vannes et prendre la navette qui mène à l'ile d'Arz. La traversée dure un bon quart d'heure.
Du petit port longer la côte à droite (à l'ouest) puis traverser le passage en pierres qui conduit au moulin à marée. L'endroit est vraiment agréable, plutôt sauvage et offre un beau point de vue sur le golfe. Revenir et traverser complètement le village dénommé le Bourg et se rendre sur la côte est de l'ile à la cale de Pen Raz, un pittoresque petit port.
Continuer sur le chemin côtier en direction du Sud jusqu'au bout de l'ile où se trouve un dolmen.
Poursuivre le tour de l'ile par le lieu-dit du Brouel jusqu'au charmant petit village du Bourg puis revenir vers le port pour reprendre le bateau.
Des variantes sont possible suivant les souhaits de chacun.



