

Parking du château du Guildo. Fléchage PR.
Descendez vers le port et traversez le pont. Sur l'autre rive, des escaliers vous permettent de passer sous le pont en toute sécurité. A gauche du restaurant, empruntez la  petite Suisse , puis après 1.5Km, prenez à gauche vers la vallée et découvrez le moulin à marée dans ce bras du Guébriand, paradis des oiseaux.
Vous suivez ensuite le chemin de pays du Penthièvre au Poudouvre. Se succèdent alors point de vue sur la ria de l'Arguenon, découverte de la chapelle St Pierre.. Attention à la marée en cas de très forts coefficients.
A la chapelle St-Pierre, prenez à gauche, un agréable chemin sous les arbres qui longe le bourg, poursuivez le long du château de Largentaye attention, propriété privée et vélos interdits), à droite devant la ferme puis le long de la route départementale jusqu'au pont. 
Détour vers Plancoët pour découvrir l'enclos paroissial du vieux bourg, revenir au pont et suivre le fléchage St-Jacut. Le chemin longe l'Arguenon, passe sur le pont du Montafilan et part dans un bosquet le long du bourg de Créhen. C'est l'ancienne ligne de tramway qui vous amène jusqu'au château du Guildo, un site naturel et historique à découvrir.



