

Se rendre à GIROMAGNY. Au centre ville prendre la route D 14 direction Riervescemont. Après le hameau de la Planche le Prêtre garer son véhicule sur le vaste parking situé le long du ruisseau sous les ruines du château du Rosemont.


Franchir le pont qui enjambe "La Rosemontoise" et prendre à droite la route forestière(chevalet bleu). Un peu avant la deuxième épingle à cheveux porter son attention sur le petit sentier à gauche qui part presque plat et après 350 mètres voici la base du rocher qui supporte encore quelques pans de murs épais restes probables du donjon du Château du Rosemont. Attention l'accès au sommet du château est difficile et réservé aux personnes alertes qui pourront par les deux ouvertures ouvertes dans la façade ouest admirer la vue sur les vallées de la Savoureuse et de la Rosemontoise(Ce château n'était pas la résidence des seigneurs mais un simple poste d'observation habité par un gouverneur). A l'occasion il hébergeait  les nobles qui venaient prendre plaisir aux grandes parties de chasse dans ces grandes forets riches en gibier. Sans pouvoir définir la date exacte de la construction de ce  Castel  on sait qu'il existait déjà en 1347).


Quittons ce lieu pour revenir sur nos pas et rejoindre la route forestière qu'il faut suivre un petit moment avant d'obliquer à droite (toujours chevalet bleu ). Après 300 mètres au premier carrefour le chemin balisé part franchement à droite en franchissant le ruisseau de la Louvière. (En hiver, par froid sec on pourra admirer quelques belles cascades de glaces le long de ce ruisseau). Il faut suivre le balisage (chevalet bleu)qui mène au hameau du Plainot. Prendre alors à gauche la route goudronnée puis la bonne route forestière. Attention après un kilomètre et demi, après la grande épingle à cheveux à droite, il faut quitter cette route et monter à gauche le sentier qui par une bonne grimpette arrive au Plain Baleroy. Après un moment pour souffler un peu il faut prendre plein sud le sentier (balisage triangle jaune) qui descend sur Grosmagny. Le sentier, moelleux tapissé de feuilles mortes à l'automne, traverse la route forestière. Après deux kilomètres environ vers une petite fontaine qu'il faut chercher on quitte quelques instants le sentier pour se rendre par le sentier qui part à gauche à la chapelle Notre Dame du Grippot. Revenir sur ces pas et continuer le chemin (balisage triangle jaune) jusqu'au parking du réservoir. Ne pas descendre sur le village mais prendre le sentier (balisage chevron jaune) qui part en suivant grosso modo la courbe de niveau 650 pour trouver une bonne route forestière qu'il faut suivre sur 500 mètres jusqu'à la jonction avec le GR5. Prendre alors à gauche et suivre le sentier balisé du GR5 (rectangle rouge et blanc doublé d'un disque jaune) qui en pente douce mais continue sous de beaux hêtres( ou fayards dans la région d'où vraisemblablement le diminutif de Fayé pour cette colline) qui nous fait retrouver le Plain Baleroy.
Il faut alors prendre la direction du col des sept chemins (toujours balisage rond jaune et rectangle rouge blanc du GR5). En flânant le long du sentier de gauche, en cul de sac, on peut espérer trouver l'entrée d'une ancienne galerie de mine) Après 400 mètres de montée voici le point culminant de cette randonnée (Alt 910m)à proximité du sommet de la tête des mineurs. La descente agréable nous amène au Col des sept chemins avec son abri ouvert avec barbecue. Il faut un peu d'attention pour trouver la route forestière qui descend vers les voitures. En effet il faut revenir un peu sur ses pas et chercher le balisage (disque bleu). La descente est douce sans embûche et reposante jusqu'à l'arrivée.


Avant de monter en voiture, traverser la route pour voir une petite source sous les hauts sapins. C'est là que, d'après la légende, la célèbre dame blanche apparait tous les 101 ans.Cette légende a pour origine le fait selon lequel, après la prise du château par les Suédois, ceux ci auraient précipité dans le ravin la femme du gouverneur du Rosemont.
(Les explications historiques sont extraites du livret de Roland Schaub - Randonnées autour du Ballon d'Alsace - Edition S.I. Giromagny)



