

Départ devant la maison au bord de la route à la ramie. Direction nord, montez sur la route et allez tout droit à la première intersection, passez au dessus de la petite réserve d'eau, la route est plate et suivez cette route jusqu'à la côte, traversez la côte et plus loin prendre à droite le chemin au niveau de la croix (croix du ris).
Première intersection prendre le chemin de gauche.
Deuxième intersection restez sur le chemin tout droit.
Troisième intersection prendre le chemin de droite, vous arrivez bientôt à la route.
Suivez la route qui traverse la Gerle.
Après la propriété sur la droite prenez le chemin à droite qui entre en forêt.
Continuez tout droit en forêt, un petit galop sympa s'offre à vous.
Vous allez sortir de la forêt en passant au dessus d'une maison et une antenne relais.
Restez sur le chemin qui est bien tracé et entrez à nouveau en forêt.
Vous sortez à nouveau de la forêt pour traverser les Fournets.
Prenez à droite en arrivant au hameau un chemin qui passe juste au bord d'une maison.
Suivez le chemin tout droit jusqu'à sortir à Beauchaud en arrivant au dessous et à gauche d'une maison.
Dans Beauchaud à l'intersection prenez à droite.
Trotting ou petit galop sur le large chemin de terre qui vous ramène à la maison.
Intersection de 2 routes goudronnées et 2 chemins séparés par un grand sapin. Prenez le premier chemin à droite du sapin vous allez passer la Brunetie et descendre dans la ramie. Retour maison.



