

Départ: parking au fond du port, face à la plage.


1. Prendre à gauche l'esplanade Jim Sévellec qui se prolonge par le sentier côtier: (marque GR34 et point orange pour le sentier). Le suivre en direction de la pointe du Grand Gouin puis continuer vers la pointe du Toulinguet en passant près de la plage de Porz Nay(photo). Au niveau d'un parking, prendre à gauche pour suivre une petite route débouchant à l'anse de Pen-Hat(ne pas continuer le sentier qui monte vers l'enceinte du sémaphore).


2. Longer la dune en suivant le sentier qui monte en direction de la pointe de Pen-Hir. Le sentier traverse la batterie de Kerbonn (photo) et aboutit à la Pointe de Pen-Hir: vue sur les Tas de Pois (photo).


3. Après avoir contourné la pointe, descendre vers la plage du Veryarc'h. Traverser le parking et s'engager dans le sentier empierré qui monte vers la pointe de la Tavelle et continue vers la pointe de Portzen.

4. Un peu après cette pointe, quitter le GR et le sentier côtier (barrière) pour prendre sur la gauche un nouveau sentier qui aboutit à une petite route au niveau du village de Kerguélen. Dans ce village, virer à gauche et continuer la route qui traverse le village de Lannilien où on tourne à droite. A la sortie, sur la gauche, se trouve la petite chapelle de St Julien (idéal pour une pause ombragée). Revenir à la route et la poursuivre à gauche pour rejoindre la D8 près d'une aire de pique-nique.


5. Suivre cette route en prenant à gauche (route Crozon-Camaret: route très passante en été prudence!). Continuer sur 300m environ et après une maison, s'engager à droite dans un sentier herbeux et le suivre. Il rejoint une route que l'on traverse pour continuer tout droit. Traverser une nouvelle route, continuer toujours tout droit pour atteindre le village de Rigonnou. On le contourne par la droite (balisage jaune) pour virer à gauche puis à droite dans un petit sentier ombragé et le suivre jusqu'à la route de Quelern D355.


6. Virer à gauche, suivre cette route sur 100m pour trouver sur la droite la jonction avec le sentier côtier et GR38. Le suivre par la gauche pour rejoindre le port de Camaret (photo). Longer le port pour rejoindre le point de départ.



