

En quittant le refuge du Viso, prendre le sentier par lequel on est arrivé la veille sur un kilomètre et tourner à droite en direction du col de la Traversette. Bientôt l'alpage laisse place aux rochers, le sentier continue dans des éboulis. A une intersection de sentiers, prendre à droite sous les barres rocheuse. Une centaine de mètres avant le col se trouve l'entrée du tunnel. Elle est obstruée par un névé jusqu'à début juillet. Passage un peu aérien après le col. Après un bon kilomètre de descente, prendre le sentier du postier sur la droite. Ensuite, remonter au refuge Giacoletti. Puis, obliquer vers la gauche et suivre le sentier qui vous mènera dans un décor minéral au refuge Sella Quintino terme de cette étape.



