

Au départ du parking le plus haut du lieu dit "Les Allamands" (1096m).
La montée commence dès le début, on traverse la forêt en grande partie à l'ombre sur un chemin 4X4 jusqu'au refuge de Bostan-Tornay (1163m). Une bifurcation se présente sur la gauche indiquant le Col de la Golèse. Nous suivons ce chemin jusqu'à une autre intersection (panneau, 1775m sur la carte) qui nous fait partir à droite (montée soutenue) pour rejoindre dans un premier temps le Pas de la Latte (2206m) puis la Tête de Bostan (2400m). Jolie vue sur Les Dents du Midi. De là, jonction jusqu'au col de Bostan (2290m) où nous faisons notre halte casse-croûte.
La montée au Pas au Taureau est bien indiquée (peintures et indications). Une montée soutenue dans de petits cailloux roulants sous les pieds. Quelques passages équipés de câbles dans la partie finale. Pas au Taureau (2555m), jolie vue sur le Mont Ruan, le Tenneverge et le lac de la Vogealle. On rejoint le Col de Pointe Droite (2475m). Le chemin remonte un petit peu avant une longue descente (traversée de lapiaz puis chemin en terre) jusqu'au refuge de Folly (1558m). De là nous redescendons, passage d'une passerelle en cours de chemin, jusqu'à une bifurcation (pancarte, 1150m environ) qui nous fait partir à droite pour rejoindre "le Crêt" (Rochers d'escalade sur le parcours). Nous débouchons sur le parking du Crêt (997m). Il nous reste donc à remonter la route pour rejoindre le point de départ, c'est à dire le parking se situant à 1096m.



