

Départ du parking des Espinasses à Villard de Lans. On part par un chemin de terre à l'est que l'on suit sur 300m puis on prend un sentier à droite en direction de la Combe de Chaulange. Puis on rejoint le GRP (GR de Pays et GR91) que l'on suit par la droite (agréable sente) jusqu'à proximité de la bergerie de Roybon.
De là prendre à gauche direction le Col Vert, montée soutenue de 300m de dénivelé arrivée au col Vert.
Prendre un sentier à gauche pas très bien marqué au sol. Attention plus trop balisé en dévers, le vide à votre droite. Quelques balisages vert et jaune, aussi rouge. En courbe de niveau puis montée en zigzag, jusqu'à une vieille pancarte en bois indiquant le sommet du Cornafion. Montée au sommet, assez raide, pour le dernier passage s'aider un peu avec les mains. Vous voila au sommet quelle vue tout autour.
Puis descente par le même chemin jusqu'à la pancarte en bois. Prendre à gauche un chemin pas très bien tracé toujours en dévers attention après plusieurs remontées on arrive au Col de l'Arc. Laisser en face de vous le sentier qui grimpe au Pic St Michel, prendre celui de gauche qui descend, couper le GR91 et prendre celui en face qui descend puis en courbe de niveau vous ramène au parking.



