

Direction le golf de Talloires (GPS: N45.85093 E 006.20427).
Départ depuis le parking en terre battue, prendre le chemin de gauche montant appelé tour du roc (Carré Rouge), monter dans les sous bois jusqu'à un premier panneau en vert et prendre à droite. Suivre le chemin jusqu'à une première percée à droite, s'avancer jusqu'au point le plus haut pour y découvrir un premier panorama sur Menthon et Annecy. Reprendre le chemin et le continuer jusqu'à un embranchement. Monter à gauche puis tout de suite à droite direction le belvédère. Continuer de monter jusqu'à un panneau indiquant Point de Vue et Belvédère. Poursuivre vers le point de vue donnant sur le Petit lac, Talloires, Doussard et Duingt. Admirer le paysage et les alentours. Revenir sur vos pas jusqu'au panneau annonçant belvédère. Prendre à gauche le sentier rocailleux et descendant (attention prudence en cas de sol mouillé). Arriver sur un panorama où l'on embrasse tout le lac. Sur les rochers à droite au bout du promontoire découverte d'une croix et d'un bénitier naturel ou pas???
Puis reprendre le circuit vert jusqu'au golf et tourner à gauche. Longer le golf au maximum jusqu'à tomber sur un chemin en contre-bas qui vous emmènera à gauche jusqu'au tombeau du philosophe et historien Taine.
En repartant du tombeau vous remonterez le chemin pour retomber sur le chemin du golf à gauche. Passer le portillon en n'oubliant pas de le refermer et suivre le tracé jusqu'à la sortie. De là longer de nouveau le golf jusqu'au panneau annonçant Charvines. Prendre cette direction qui longe le terrain de golf. Attention à un moment vous tomberez sur un croisement sans indications. Prendre à gauche le chemin qui descend et qui longe le golf.
Admirer au passage la qualité du terrain de golf ainsi que la vue magnifique sur la tournette, les dents de Lanfon le lanfonnet ainsi que par beau temps la myriade de parapentistes.



