

Quitter le parking du "Pont du Taillet" direction Lanarce.
Prendre le 1er chemin à droite (+ - 300 m) qui rejoint, à 100m une petite route: prendre à droite, passer devant une ferme puis gite d'étape, dans un virage, continuer tout droit sur le chemin de terre.
Rester toujours sur la droite, passer une ruine et arriver sur une route goudronnée, continuer sur la route à gauche vers village ISSANLAS, en traversant les tourbières et un ruisseau 'la langougniole'.
Tour du village - vues sur le plateau. Emplacements pour pique nique sur la place du village.
Sortir du village direction 'Les Gadimelles', continuer sur la route goudronnée, en longeant le ruisseau et les tourbières, on longe une ancienne ferme. En haut de la côte, chemin sur la gauche qui rejoint le chemin de départ.
Retour vers le parking



