

Se rendre à la ferme-auberge de la Glashutte. Pour y accéder, à l'entrée de Soultz prendre direction Jungholtz puis passer Rimbach-près-Guebwiller, la route vers la ferme y est indiquée et une aire de parking permet de s'y garer sans problème. La randonnée peut alors débuter.


A partir de là, prendre la direction du col du Judenhut par le sentier qui longe pendant une courte partie la route par laquelle on est venu. Arrivé au col du Judenhut continuer toujours tout droit puis 200m après le col prendre un petit chemin à gauche qui conduit à la ferme-auberge de la Haag: le chemin contourne le Grand Ballon offrant une vue sur le Petit Ballon, et passe au-dessus du lac du Ballon.
Arrivé à la ferme de La Haag, monter vers le Grand Ballon par le chemin coté Sud (légèrement à droite en regardant le Grand Ballon depuis la ferme). Un tout petit tronçon du chemin s'effectue à travers champ. Pendant la montée, belle vue sur la vallée de Saint-Amarin et passage par un amas de rochers. Parvenu au Grand Ballon, on passe devant le monument des Diables Bleus pour se rendre au radar. De là suivre le sentier d'où l'on aperçoit le lac du Ballon en contrebas, ce, jusqu'à la ferme-auberge du Grand Ballon.
Traverser la route départementale à la ferme-auberge du Grand Ballon et à hauteur du restaurant en face, à droite, un petit chemin redescend vers la Glashutte. Cette partie n'étant pas très bien balisée, faire le point de la position avec un Gps par rapport au tracé qui vous est proposé car la destination de la Glashutte n'est pas très bien indiquée et il est un peu difficile de se repérer à cause de la forêt et de nombreux chemins forestiers. Sur le tracé vers la fin, 2 passages se font directement en coupant à travers des endroits où des rangées d'arbres sont dégagés!
Une petit réconfort néanmoins à la ferme-auberge de la Glashutte où une délicieuse tourte et une portion de vacherin peuvent se déguster.



