

A l'ile aux Moines, pour éviter de se perdre, plusieurs traçages sur le sol vous guideront.
Pour cette randonnée, il faudra suivre les traits de peinture jaune.
Arrivé au port de l'ile aux Moines, longer le quai en direction du village par la petite route. Juste avant d'entrer dans le bourg et avant d'entamer la petite montée quitter la route et prendre à gauche un petit sentier entre deux maisons où figure un panneau rond routier d'interdiction (il me semble que c'est pour les vélos mais à vérifier).
Suivre le petit chemin en enfilade pour croiser la rue de la Grimpette où l'on poursuit tout droit. On tombe alors sur un croisement avec la rue de la Mairie où l'on prend à gauche.
Continuer toujours tout droit jusqu'au bout de la pointe du Trec'h. Sur la route on passe devant un grand monument à savoir une croix.
A la pointe du Trec'h on trouve alors un tout petit port. Une halte permet d'admirer le Golfe du Morbihan, un peu à gauche en face, la pointe d'Arradon, tout droit quelques petites iles, complètement à droite plus loin, l'ile d'Arz.
De la cale continuer sur le sentier côtier qui contourne la pointe du Trec'h. Le chemin passe étroitement entre une falaise et des nasses empilées. En poursuivant, on peut apercevoir bon nombre de parcs ostréicoles (à marée basse je pense).
A un instant on quitte le bord de mer pour bifurquer à droite par un escalier. Tout de suite après prendre à gauche le sentier sous les arbres. Il s'agit de la rue Beg Moussir. On passe alors devant une ferme ostréicole en rejoignant une ruelle et l'on continue tout droit jusqu'à une chapelle.
A sa hauteur partir vers la gauche et rester sur la rue de l'église (ne pas emprunter la ruelle qui part complètement à gauche peu après la chapelle). Au bout de la rue de l'église, on est alors au centre du bourg et l'on tombe sur une place. La traverser en diagonale et à son extrémité, ne pas partir complètement à droite mais prendre la ruelle tout droit (ou presque).
On rejoint alors la rue de Bindo où l'on poursuit à gauche pour parvenir presque dans la foulée à la rue Neuve où l'on prend à droite pour redescendre vers le port. En continuant alors toujours tout droit c'est ce dernier que l'on rejoint et que l'on longe jusqu'au bout pour reprendre le bateau.



