

PAR LA ROUTE


Briançon, Col d'Izoard et la Casse Déserte, descendre sur Arvieux, Château-Queyras, Abriès, Ristolas. Remonter la Vallée du Guil vers la Monta et l'Echalp, continuer sur la piste jusqu'au vaste parking de la Roche Ecroulée en rive gauche du Guil à l'altitude de 1787 mètres avec des panneaux indicateurs.


LAC LESTIO ET LAC DE CLOT SABLE


Depuis le parking de la Roche Ecroulée, prendre le sentier classique qui remonte la rive gauche du Guil, il le traverse sur la la nouvelle passerelle, l'ancienne ayant été emportée par la crue de l'hiver 2008 2009, pour gagner en rive droite le Belvédère du Viso.


Laisser à gauche la montée vers le Refuge du Viso et descendre dans le lit du Guil pour continuer en rive droite jusqu'au Lac Lestio.


De ce beau lac, partir ouest-nord-ouest sous Rocca del Castello. On trouve alors une sente cairnée qui traverse un pierrier, puis elle s'élève lentement sous la Montagne de Motte.


Elle gagne un replat à la cote 2600m, puis se poursuit nord-ouest, vers une selle herbeuse. Elle atteint un deuxième replat, le traverse, et continue ainsi jusqu'à découvrir soudain le magnifique Lac de Clot Sablé sous le Col de la Lausette, et le Mont Ruine.


DU LAC DE CLOT SABLE A LA BRÈCHE DE RUINE


Poursuivre alors sous l'Asti ou Mont Aiguillette, en traversée légèrement ascendante. On passe alors sous la cote 2901m, à l'altitude de 2800 m. On arrive ainsi sur une crête issue de la cote 3287m dominant le Vallon de Ruine, entre les cotes 2920m au sud, et 2804m au nord à l'altitude de 2850m, où se trouve un grand cairn.


Descendre ouest sur l'éboulis jusqu'au centre du vallon sauvage de la Montagne de Ruine, où coule un ruisseau à l'altitude de 2750m.


Traverser franchement vers l'ouest sans perdre de l'altitude, pour réussir à franchir les barres qui protègent le petit Vallon d'Asti. La Brèche de Ruine se devine maintenant, entre le Rocca Rossa au sud, et la Crête de la Taillante au nord.


Arrivé à la base de celle ci, suivre une trace plein sud dans le petit vallon pierreux d'Asti, jusqu'à rejoindre le Lac d'Asti sous le Rocca Rossa et le Pain de Sucre.


Revenir à la base de la Brèche de Ruine, remonter par ses lacets serrés jusqu'à la crête avec un grand cairn. On domine alors le Col Vieux sur la gauche, le Vallon de Bouchouse et le Pic Foréant.


DE LA BRÈCHE DE RUINE A LA ROCHE ÉCROULÉE


Descendre ouest, la pente d'éboulis peu raide, puis la pente qui devient herbeuse. On suit la rive droite d'un petit torrent, puis en tirant à droite, au nord-ouest, on fait la jonction avec le GR58 Tour du Queyras.


Le suivre à droite nord, on gagne le Lac Foréant puis le Lac Egorgéou. Poursuivre dans le Vallon de Bouchouse jusqu'à une piste en rive gauche du Guil que l'on suit à droite pour retrouver le parking de la Roche Ecroulée.



