

Depuis le parking des Millefonts (balise 32), emprunter le GR52 (étape de St Dalmas au Boréon) jusqu'au col de Veillos (balise 83) poursuivre par le GR52 jusqu'au col du Barn (balise 84)- Entrée de la zone coeur du Parc National du Mercantour.
Laisser le GR52 qui descend dans le vallon du Barn, vers les vacheries du Collet, et prendre sud-est en direction du sommet du Pépori (2674m). Sentier bien marqué, balisé par des cairns.
Du sommet descendre hors sentier sur le versant sud pour rejoindre un col et rejoindre le Mt Pétoumier (2604m), très belle vue sur le village de Saint Dalmas. Redescendre au col et prendre la direction ouest pour rejoindre le lac d'Enveillos (souvent à sec en été) et regagner le tracé du GR52 et le parking du départ.



