

Départ assez tardif (env 10h30) tant les averses et la brume me font hésiter, une relecture attentive de la carte m'amène à remarquer une cabane bien située qui si j'en crois la carte devrait être ouverte: la cabane de Pravouta juste au dessus du Col du Coq.
Une éclaircie me permet de franchir le col de Bellefond la neige ramollie va bien et avec les crampons c'est une formalité (c'est néanmoins raide).
Comme toujours après la montée la descente en direction de l'ex-cabane de Bellefond mais inutile de l'atteindre car on traverse en hauteur pour rejoindre à l'ouest une encoignure bien visible (enfin si on y voit!) entre la base de la falaise et la forêt par en final une courte montée (j'ai une pensée pour Eric qui a eu une petite suée à cet endroit).
Un parcours dans la forêt sur ma trace d'un week-end précédent avec Dahu69800 m'amène assez vite à l'aplomb du passage du Prayet puis je poursuis sur le GR en direction de la Dent de Crolles une zone en traversée au dessus de grandes pentes et parfois près du bord de la falaise un coin pas très sain si la neige n'est pas bien stabilisée puis une courte descente permet de rejoindre le plateau de la Dent de Crolles que je traverse en courbe légèrement ascendante (vu le temps je fais l'impasse du sommet).
Pour atteindre le pas au dessus du Trou du Glaz une échancrure bien caractéristique dans la crête un peu d'hésitation au départ car j'ai pris un peu trop à droite une petite traversée me ramène vers le balisage GR et coup de chance je tombe sur deux randonneurs qui viennent d'en bas, je profite donc de leur trace pour arriver en bas sans problème. (Cette descente est raide et le vide n'est pas loin aujourd'hui facile avec d'autres conditions de neige c'est de l'alpinisme avec piolet et crampons).
Je prends pied sur le sentier au bas de la falaise rester prudent car c'est encore très pentu au dessous et une glissade serais très mauvaise pour la santé, peu après passage à l'entrée du Trou du Glaz point d'entrée de traversées souterraines.
En traversée je finis par atteindre le grand pré qui du Col du Coq monte en direction du pas l'oeil (pour les spéléos c'est "le pré qui tue" quand on l'a fait avec 20kg sur le dos l'allusion est limpide!).
En bas de cette grande pente à droite un panneau signale le Col des Ayes
et montre la direction du Col de Pravouta le chemin est très évident
une fois au col s'engager de l'autre coté, une courte descente mène très vite sur une grosse bâtisse: la cabane de Pravouta où je n'étais jamais passé. A 10m de la cabane j'aperçois un gros cadenas sur la porte en fait il suffit d'ouvrir un maillon rapide (ouf!! car je suis sous la pluie depuis le Trou du Glaz).



