

Place Clichy, remonter au Nord "l'Avenue de Clichy", prendre la 2ème à droite "rue Lathuille" puis la "rue Caulaincourt".
- passer au dessus du cimetière de Montmartre, tourner à gauche dans la "rue de Damrémont" puis à droite "la rue Tourlaque" qui mène à "la rue Lepic" qui grimpe en tournant, arriver au moulin de la Galette.
- prendre à droite "la rue d'Orchampt" pour voir la maison de Dalida, revenir sur ses pas et traverser la rue Lepic arriver sur la place M.Aymé.
- prendre à gauche descendre "l'avenue Junot" en bas à gauche visiter l'impasse "Léandre" revenir puis tourner à droite dans "la rue Dereure".
- prendre l'escalier et arriver "place des Dalida" continuer en face "la rue de l'abreuvoir" tourner à gauche, puis une fois encore à gauche dans "la rue St Vincent" que l'on descend.
- à droite se trouve l'entrée du cimetière St Vincent à visiter, sortir et partir à droite, à "la rue des Saules" remonter jusqu'à la "rue St Vincent" que l'on prend par la gauche.
- prendre la "rue du Mont Cenis" par la droite et remonter, tourner à droite à la "rue Rustique" au bout, tourner à gauche et prendre la "rue Poulbot" et arriver "place du Tertre" par l'arrière, la contourner par la droite.
- reprendre la rue du Mont Cenis puis à droite "la rue du Chevalier de la Barre" qui contourne la Basilique par l'arrière.
- descendre en face "le passage Cottin", en bas prendre "le passage Falconet", arriver "rue Ramey", au carrefour suivant tourner dans la 2ème rue à gauche: "rue Custine" puis "rue Doudeauville" et vous tombez sur le "Boulevard Barbès" que vous empruntez à droite jusqu'à la station "Barbès".



