

Partir de la cabane de Pravouta juste de l'autre coté du col du même nom
sur le roc d'Arguille proche du Col du Coq.
Revenir sur le col des Ayes et descendre le vallon en direction de Perquelin, tomber sur une large piste forestière et prendre à droite direction source du Guiers (panneau) au début horizontale la piste tourne à gauche et descend; juste avant prendre le sentier à gauche (marque jaune) ça monte assez raide au départ puis suivre la courbe de niveau.
Traverser le Guiers Mort(assez tumultueux après toute cette pluie)
environ 300m après un panneau indiquant le sentier pour la source du Guiers.
Continuer encore 2 ou 300m jusqu'à l'arrivée du petit sentier qui vient de Perquelin (cairn et marque à la peinture) sur la gauche et juste en face un sentier démarre très discret juste un petit cairn l'indique (il est facile de le manquer si la grosse piste commence à descendre revenir en arrière).
Prendre ce sentier à droite au bout de 50m il devient bien marqué
monter en lacets régulièrement puis un peu plus raide et encaissé dans le final pour déboucher sur le plateau (le Prayet) 30m devant passe le Gr qui vient de la dent de Crolles (avec la neige pas de repère particulier à ce point prendre à gauche et suivre l'itinéraire du GR assez bien balisé sur les arbres suivre en gros la courbe de niveau puis après une courte descente traverser la pente en direction du Dôme de Bellefond.
Monter en direction du Col de Bellefond, le franchir complétement à gauche (coté Lances de Malissard) derrière c'est un peu raide il vaut mieux avoir des crampons pour plus d'assurance si la neige est dure, plonger sur la grande plaine de l'Aupt du Seuil (voir un autre accès dans les randonnées sélectionnées du site) qui est un endroit vraiment beau.
En bas du col au lieu dit le Chaos de Bellefond d'énormes blocs de rochers avec des pins véritables bonzaïs naturels, traverser toute la plaine en passant devant le Habert de l'Aupt du Seuil où j'ai dormi avant hier.
Au bout de la plaine toujours sur le tracé du GR rentrer dans la forêt un bon moment jusqu'à l'Alpette de la Dame avec une croupe bien marquée où à intervalle régulier il y a des bornes frontières en pierre avec la fleur de lys et de l'autre coté la croix de Savoie, juste après la croupe passer devant la cabane de l'Alpettaz.
Peu après un chemin descend à gauche en direction de les Varvats continuer tout droit toujours sur le Gr en direction de l'Alpette
on est à nouveau dans la forêt et le relief est tourmenté bien surveiller les marques du Gr sur les arbres.
Finir par descendre et tomber sur un vallon (le bas du vallon de Pratcel), le remonter (à droite), il se termine en cul de sac le chemin remonte sur le versant opposé à celui d'où l'on vient en direction du Pas de l'Échelle (un petit sentier assez raide). Déboucher sur la grande plaine de l'Alpe légèrement boisée au début, complétement dénudée après la bergerie de l'Alpe (des poteaux jalonnent le GR). Ce jour là la visibilité était très faible et les poteaux n'étaient visibles qu'une fois dessus (confirmant les bonnes indications de mon gps!).
Au bout d'un moment la trace descend un peu sur la gauche pour entrer dans la forêt que l'on ne quitte que pour descendre sur la cabane de l'Alpette.
Monter directement au col de l'Alpette pour redescendre tranquillement
sur le hameau de la Plagne (commune de Saint Pierre d'Entremont).



