

Départ du bout de la route à Salvagny (Sixt - Maison Neuve - Salvagny ) on ne traverse pas le pont mais on monte à gauche ( panneau indiquant chalet de Grenairon )  le sentier un peu raide au début monte en lacets réguliers et après la traversée  des dalles ( cf film ) la pente est moins raide on arrive au chalet de Grenairon ( env 2 h ) la suite est balisée avec des points rouges.
on monte sur la croupe au dessus du refuge puis on suit la crête un moment et par une large traversée en suivant en gros la courbe de niveau on parvient au plan du lac du BUET
on monte encore un peu en suivant les cairns (on suit la ligne HT ) en direction du Cheval Blanc
puis on tourne à droite (panneau )pour rejoindre l'arête du Buet par une trace bien visible.
c'est relativement facile ( si c'est sec!) des lacets régulier s et un peu plus direct  à la fin.
on rejoint une arête bien arrondie ( vue imprenable sur le glacier d'Argentière ) qui nous mène rapidement à la partie la plus raide de l'arête équipée de bas en haut d'un câble c'est  facile (enfin si c'est sec et qu'on fait quand même attention !)
ensuite on monte encore un peu en suivant la crête et on passe le sommet du Buet  (abri Pictet)
c'est  là où il y a foule !  toujours en suivant la crête descendre (antenne relai sur notre gauche )
on commence à voir des points bleus qui vont nous guider pour la suite.
on quitte la trace de la voie normale pour tirer à droite toujours en crête  (marque  les Fonts  en bleu sur un rocher ) au début facile puis on descend un peu à gauche de la crête quelques passages sont à prendre avec attention (c'est une partie  engagée ,schisteuse ,avec du vide ! ) une glissade  serait  lourde de conséquence.
on arrive au passage de la chaine ( un câble désormais ) qui pourra impressionner ceux qui n'ont pas l'habitude de ce genre de passage ( éventuellement une corde peut rassurer )
c'est la dernière difficulté ( pour l'instant !) rapidement on change de face et on descend dans la pente sous la crête en suivant les cairns et les points bleus , rapidement on retrouve l'herbe qui avait disparue peu après le Grenairon et on bascule dans le cirque des Fonts  le chemin bien visible au début disparait plus ou moins au abords d'une grande ravine qu'il faut traverser ( bien surveiller la trace et les marques bleus )
ensuite le chemin est toujours bien marqué même si parfois il est caché dans les hautes herbes
la partie basse des Beaux Prés nécessite de mobiliser à nouveau son attention  car le terrain est assez glissant (humide - schisteux et boueux ! ) et quelques traversées  sont engagées avec pas mal de vide sous vos pieds
on  ne peut se relacher qu'une fois le torrent atteint ; rapidement on rejoint la grosse piste au lieu dit les mitaines.
il ne reste plus qu'à descendre tranquillement cette piste qui passe devant les chalets des Fonts
( on peut toujours boire un coup au refuge ! ) et finie par nous ramener au pont à Salvagny



