

Du terre-plein de la Porte Maillot, se diriger vers le tunnel au Sud en direction du monument de la guerre 39 45. Partir sur la droite et faire le tour du parc puis traverser le "Boulevard de l'Amiral Bruix" pour entrer dans la "rue Weber" puis à gauche, prendre la rue "Pergolèse". Entrer par la petite porte dans la "rue privée R.Berlioz", ressortir par la grille opposée. Prendre à droite, "l'avenue de Malakoff". Au premier carrefour, s'engager sur la gauche dans la "rue Piccini" qui débouche sur "l'avenue Foch" que l'on prend à gauche pour se diriger vers l'Arc de Triomphe.
Contourner par la gauche ce grand carrefour pour prendre à gauche, "l'avenue Hoche". On la suit jusqu'à "la rue du faubourg St Honoré" qu'on prend à gauche puis à droite la "rue Daru". Au bout tourner à droite, "rue de Courcelle" à gauche, "rue Van Dyck". Entrée du Parc de Montceau que l'on traverse par la droite en suivant les marques du GR. Arrivé à l'entrée Nord; Pavillon de Chartes, sortir et traverser le boulevard pour s'engager dans la "rue G.Berger"; tout droit traverser le "Bd Malesherbes" puis "de Villiers" puis la "rue de Tocqueville". Enfin tourner à droite dans "la rue de Lévis" jusqu'au grand "boulevard des Batignoles" que l'on prend à gauche puis encore à gauche entrer dans le passage "G.Didelot". Au bout tourner à droite et prendre la longue "rue des Dames", jusqu'à "la rue Biot".
Alors on tourne à droite et on arrive Place Clichy. Fin de la première étape (N1).



