

Quitter le parking par le Sud et contourner la pointe de Kerjean, puis suivre le sentier qui mène à la pointe de Trévignon et la contourne. Après le fort et le phare de la pointe, on découvre un très joli petit port, étonnant, avec l'abri SNSM au milieu, et très animé. Dès les dernières maisons du village, le sentier emprunte, sur 5km environ; une étroite bande de sable entre la mer et une succession de lacs naturels, loc'h Coziou, loc'h ar Guer., abritant de nombreux oiseaux. Au bout de la plage de Kerdallé, la côte redevient rocheuse et le littoral habité par endroit. De la pointe de la Jument se profilent les îles Glénan au large, puis la baie de Concarneau, continuer jusqu'au petit port naturel, milieu de notre randonnée où l'on peut faire une pause pour bien profiter du lieu.
Repartir en rebroussant chemin, après Pendruc le sentier longe la route, prendre à gauche la route de Kerlaeron, puis 2e à droite un chemin qui longe les maisons jusqu'à un autre chemin qui ramène à la mer. Suivre le sentier à gauche sur 1km et prendre la route de Kerdallé qui traverse le village avec un four à pain commun remarquable, continuer jusqu'à une patte d'oie et prendre à droite vers Beg Roz. Suivre cette route jusqu'à Kerlosquen puis prendre à droite vers Kerouini et continuer jusqu'à la côte. A gauche longer le loch Goziou et prendre la seconde route à gauche jusqu'à l'entrée de Kerléo où l'on suivra à droite un chemin qui ramène à la petite route puis à la D1. La suivre 100m et tourner à gauche (four à pain) jusqu'à la chapelle St Philibert. Après la chapelle prendre une allée à droite, puis à gauche et à droite encore au croisement pour rejoindre Kerjean. Traverser le village et tourner à gauche et prendre à droite un chemin qui rejoint la côte tout près du point de départ.



