

Départ du parking de la pointe de Kerjean, vers l'Est en suivant le petit chemin le long de la route qui bifurque à droite et longe la côte, jusqu'au parking de la plage de Dourveil. Là prendre la route de Dourveil puis à gauche la direction de Kercanic le traverser parmi les chaumières, suivre la route 500m et tourner à droite vers Kervaillet. A la route prendre à gauche et très vite à droite. Avant la sortie de Kerstalen tourner à droite, la route devient sentier qui  descend à la mer à travers la lande. De l'amer observer l'ile et la plage de Raguénez, puis continuer à l'Est sur 1km  par le chemin côtier, le quitter à la patte d'oie par la gauche puis  remonter vers Kerascoet. Dans ce village remarquable, prendre à droite la route, au camping suivre à droite le chemin et le garder en tournant à gauche pour revenir sur la route. Tourner à la première route à droite puis encore à droite, la route devient chemin qui enjambe le ruisseau et remonte le coteau sous les arbres. Avant la route prendre à droite un beau chemin qui descend vers Rospico, prendre à droite Trefernic. Avant d'atteindre la côte suivre à gauche le chemin qui remonte vers Kerambris et se poursuit par l'allée des pins, au premier carrefour prendre à droite et redescendre sur le chemin côtier.
Le suivre à l'Est, observer le doigt de Dieu, puis le phare et la côte magnifique où se jettent le Belon et l'Aven, avant d'arriver au port puis, par des ruelles pittoresques, à la plage de Port Manech: à la moitié du circuit, profiter de l'endroit en faisant une pause méritée. Repartir au Nord de la plage, voir le four à pain, la chapelle puis remonter la petite route vers Keraeren, jusqu'à la D77 que l'on suivra à gauche et qui va nous amener à l'avenue de l'Océan puis à la mer, où l'on se reconnaîtra.
Le retour se fait en suivant le plus souvent le chemin des douaniers vers l'Ouest, il va contourner l'anse de Rospico et longer la plage de Raguénez. A marée basse l'île est accessible à pied et offre un point de vue différent de la côte. Reprendre le chemin pour rejoindre la plage de Kersidan que l'on peut longer sur le sable, ou encore mieux les pieds dans l'eau pour les soulager s'ils en ont besoin.



