

Depuis le refuge d'Orédon (1852m) passer sous les parkings (ne pas aller vers le barrage). Monter dans la forêt plein Est en surplombant le lac. Continuer à monter NO en suivant ce torrent avec de beaux endroits (cascades). Longer la route sans y aller, la laisser sur votre droite. Bientôt les premières Laquettes (2079m) s'offrent à nos yeux.
Après la troisième Laquette (2089m) le barrage du lac d'Aubert se dessine. Laisser ce barrage sur votre gauche (2150m) aller vers l'abri d'hiver qui correspond à la fin de la route des lacs.
Laisser le parking sur votre droite et partir plein Nord. Vous avez (2189m) à gauche le lac d'Aubert et à droite le lac d'Aumar. Un petit repos contemplatif est le bienvenu.
Laisser à droite le chemin qui part vers le col de Madamète. Suivre le chemin NO qui passe au dessus du lac d'Aubert. Monter à la Hourquette d'Aubert (2498m). Se retourner afin d'admirer toute cette nature et ces nombreux lacs.
Un repos mérité à la Hourquette nous fera le plus grand bien. Descendre vers le lac d'Estagnol (2260m) à notre gauche. Direction du lac Nere à notre droite (2246m). Bientôt le lac Blanc à notre gauche (2120m).
Passer à droite des lacs de La Jonquère (2000m). Arriver vite au dessus du lac Dets Coubous (2041m) à notre gauche.
Passer sur le barrage puis à la cabane Dets Coubous. Continuer le chemin qui descend au Pountous (1741m).
Suivre le sentier sans couper car il faut savoir que l'érosion est dramatique pour la montagne et les chemins. Rejoindre le virage du pont de la Gaubie.
La randonnée des 3 jours s'achève.



