

Le départ de la randonnée se fait depuis la gare de SNCF de Deauville Trouville.


Gare SNCF - plage = 1,1km
En sortant du bâtiment de la SNCF, prendre à droite, traverser le rond point puis le pont des Belges qui franchit la Touques pour arriver à Trouville. Tout de suite après le pont, tourner à gauche pour longer le port en direction de la mer. Quelques bateaux de pêche y sont souvent amarrés. Après avoir dépassé la halle qui sert de marché aux poissons, laissez sur votre gauche la Touques qui contourne le casino pour aller tout droit sur la grande plage.
A partir de là, la randonnée se fait le long de la plage jusqu'à Honfleur d'où l'importance de consulter l'horaire des marées avant de partir de façon à pouvoir profiter des étendues de sable découvertes à marée basse sur lesquelles il est facile de marcher.


Plage de Trouville (casino) - Villerville = 5,4km
Sur la grande plage de Trouville, vous pouvez d'abord emprunter les "planches" puis le front de mer jusqu'à hauteur du club nautique si vous voulez ne pas marcher tout de suite sur le sable.
Après le club nautique, pas d'autre choix que de marcher sur la plage tout en longeant les falaises appelées "Roches Noires" sur une distance de 4 kilomètres. Après la pointe du Heurt qui marque la limite des "Roches Noires", la plage s'incurve un peu et les maisons surplombant la mer que vous apercevez indique que vous êtes arrivés à Villerville, petite station balnéaire familiale située en face du Havre.
Longez la falaise sur laquelle des maisons ont été bâties, passez au pied du poste de secours et du club nautique pour continuer en direction d'Honfleur.


Villerville - Cricqueboeuf = 1,1km
Au delà de Villerville, la plage n'est plus bordée par les falaises et, 900 mètres après le poste de secours de Villerville, vous atteignez un ensemble de 4 à 5 blockhaus. 60 mètres après les 2 derniers, sur votre droite, vous avez un petit escalier débouchant sur un chemin qui permet de rejoindre le village de Criqueboeuf distant de 600 mètres de la plage. Il y a une très jolie église à voir avec le lierre qui couvre une partie de sa façade.


Cricqueboeuf - Honfleur (port) = 8,2km
De l'accès au village de Criqueboeuf à Honfleur, la plage est assez droite, bordée par des pâturages et dominée sur la fin du parcours par la Côte des Grâces qui indique qu'on n'est pas loin d'Honfleur car la ville est de l'autre côté. Après la plage de Vasouy, vous arrivez à la plage du Butin qui est la plage d'Honfleur bordée au fond par le Jardin des Personnalités. C'est là que la randonnée sur le sable s'achève car on est parvenu à l'entrée d'un chenal.
Longez le pour vous rendre jusqu'au coeur de la cité portuaire.


Compter bien 3 heures de marche entre Trouville et Honfleur pour une distance de 16 kilomètres environ. Sachez que vous avez la possibilité de raccourcir votre randonnée en prenant le bus soit à Villerville, soit à Cricqueboeuf.



