

Au carrefour dans le village de Tuarelli rester rive droite du Fango, monter légèrement la route pour prendre à gauche le sentier. Longer le Fango jusqu'au Ponte Vecchiu, l'emprunter.
Rester alors sur la route (vigilance car cela circule beaucoup) jusqu'aux maisons du Fango. A la sortie prendre à gauche le sentier (Panneau).
Monter alors dans la forêt toujours aussi dense où se mélangent pins et châtaigniers.
Parvenir au point haut avant d'entreprendre la légère descente, passer devant les réservoirs d'eau.
Profiter des clairières pour une vue agréable sur la plaine du Fango et la mer et toujours en forêt suivre les marques oranges qui débouchent sur Galéria.
Traverser le village jusqu'à la place, prendre alors à gauche la route sur 500m pour atteindre sur la gauche le gîte hôtel.



