

Laisser dans son dos la prison des Baumettes, marcher tout droit 300m et tourner à gauche dans une ruelle fermée par une barrière. Passer la barrière, le sentier commence là. Suivre ce sentier montant et au croisement avec un sentier plus large plus haut, prendre à gauche.
Au prochain croisement d'un sentier aussi large prendre à droite et monter. Large au début et sans difficulté le sentier devient sur la crête plus rocailleux mais offre une vue splendide sur la mer et les alentours. Poursuivre sur la crête d'où on aperçoit en contre bas à gauche le campus universitaire de Luminy.
Poursuivre et descendre tout droit en laissant les sentiers sur votre droite, surtout ne pas les prendre! Plus bas, vous rejoignez un large sentier bordé de pins, le prendre à droite et poursuivre jusqu'au croisement, puis à gauche. Avancer 150m, tourner à droite et grimper pour se retrouver sur le sentier qui longe (à plat quasiment et descendant) le Mont Puget. Poursuivre jusqu'au col Ricard et à droite descendre sur 300m environ, plonger à gauche par un sentier et poursuivre la longue et belle descente sur piste forestière (vallon de Chalabran) passer les différentes barrières, couper deux fois la route, suivre le marquage en direction du col de la Gardiole puis, au parking à gauche, passer la barrière et descendre jusqu'à la mer par la piste en direction de la calanque de Port Miou. Attention! prendre les descentes qui s'offrent à vous d'abord tout droit puis à droite! En bas, au niveau de la mer, tourner à gauche, traverser le long et grand parking de terre, et prendre à l'entrée du parking, la route à droite qui rejoint Cassis et son port.



