

De la place de l'église, se diriger vers la maison de la libellule (visite possible, diverses expositions sur le thème de la rivière). Prendre le cheminement qui part en face, derrière l'église. En bas de la petite descente, prendre la rue à gauche. Dépasser les dernières maisons du bourg et marcher sur un chemin qui plus loin longe la rivière.
On arrive à une passerelle qui surplombe un passage à gué. Emprunter la passerelle et poursuivre sur le chemin (tables de pique nique à droite et moulin de furet à gauche). Le chemin tourne à gauche. Avant la montée, une petite pause dans un cadre reposant s'impose au bord de la rivière (possibilité d'observer hérons, ragondins, nénuphars fleuris selon l'époque, etc...).
En haut de la montée, on rejoint le village de la Vallée. Juste après la première grange, prendre à gauche le chemin creux, qui serpente entre clairières et prés. Arrivé à une patte d'oie, prendre à droite puis longer une vigne avant d'arriver au village de la Blinière.
Tourner à gauche et prendre le chemin très ombragé. Au croisement 300 m plus loin, prendre à gauche. Le chemin redescend alors vers la rivière. Traverser un premier bras de rivière, on se retrouve ainsi sur une petite île avec des tables de pique-nique, puis un deuxième pour retrouver la rive droite de l'Yon. Tourner à gauche, puis tout droit (ne pas prendre le chemin qui monte à droite vers le village de la Merlerie). Longer la rivière puis la quitter en prenant au bout le chemin qui monte assez raide.
Bifurquer à gauche en haut de ce raidillon et on retrouve alors un chemin plus large, qui débouche sur une petite route. Tourner à gauche. Dans la montée suivante, prendre le chemin à gauche, qui longe au départ des vignes, puis une pinède, puis des prés. On arrive à une route, prendre à gauche puis aussitôt à gauche un petit chemin creux.
Au bout de ce chemin, on retrouve le chemin du départ, tourner à droite pour retrouver la place de l'église.



