

Rando faite le 12 juillet 2012 à l'occasion d'un séjour à Valmorel.
Départ à 6H le matin du bas de la remontée des Lanchettes.
Départ à pied car les remontées ne fonctionnent qu'à partir de 9H00: trop tard!
On prend donc la direction du haut de la station.
On suit la direction du col de la Madeleine.
Compter 2H pour arriver au sommet de la remontée l'Altispace.
Puis encore 2H pour arriver au dessus du col de la Madeleine.
Là, bifurquer sur la gauche en direction du sommet le Cheval noir.
Le sentier prend sous l'arrivée de la remonté la plus à gauche.
Un petit sentier très étroit à flanc de montagne. Impossible de donner plus de précision, pas d'indications pas de fléchage.
Faire très attention, ce passage est très escarpé, et une chute pourrait avoir de graves conséquences, tant la pente à droite est sévère.
Continuer ce sentier jusqu'au col du Cheval noir, il faudra compter 1H pour y arriver, la distance n'est pas très importante, mais le dénivelé est violent! Impossible de marcher rapidement, de plus il faut traverser un pierrier, le chemin se trouve en suivant les cairns et quelques traces de peinture jaune.
Au col du Cheval noir, un petit répit s'impose.
Le paysage est féérique.
On prend ensuite la direction du sommet en suivant une crête qui domine le col de la Madeleine il faudra encore 1H pour y parvenir.
La pente se durcit lorsque le sentier oblique d'un coup en direction du sommet. Tout droit à la limite de l'adhérence.
Ce passage est physiquement très difficile, mais la récompense est au bout: au sommet, une vue incroyable à 360, difficilement descriptible tant c'est beau.
La descente se fera lentement et avec prudence jusqu'à la sortie du pierrier. Prudence à nouveau pour arriver à la remontée mécanique.
Ensuite, on prend la direction du col de la Madeleine.
Juste avant d'y arriver, on prend le chemin sur la droite en direction de Baudin Combelouvière et Valmorel.
On descend jusqu'au chalet des Lanches, et on continue le sentier qui passe au dessus des villages des Celliers, une vue magnifique sur cette belle vallée, et cerise sur le gâteau c'est tout plat jusqu'à Baudin! A Baudin, on suit la direction Valmorel.
20 minutes de descente, et on se retrouve au point de départ.


Pour être honnête, un peu sec! mais HEUREUX !
Une bonne douche, une tartiflette, une bonne nuit, et fin prêt pour repartir le lendemain.



