

Face à l'église Saint-Christophe, partir sur la droite, puis prendre à droite. Sortir du bourg de Champagne-Vigny. Au village de la Charbonnière, suivre la route qui part à gauche. Traverser l'Ecly, puis prendre à droite. Au bout, prendre encore à droite. A l'embranchement au village de Chez Guignée, prendre à droite. La route traverse un bois puis après le village de Chez Maurice, elle rejoint la RD436. Bifurquer à droite, laisser à gauche le village de Bécheresse. Arrivé au village de Chez Boutrit, tourner à droite, en direction de Champagne-Vigny. Aller toujours tout droit jusqu'au bourg de Champagne-Vigny. Prendre la 2ème à droite pour rejoindre l'église.



