

Nous trouvant devant l'église et le magnifique lavoir présentant sur son fronton un ours (origine d'Urcy), nous prenons la rue descendant tout droit dans le village (vers le nord est).
Aux dernières maisons, prendre le chemin de droite qui part rapidement en descente sur 1km. Après une descente rapide dans une combe, nous arrivons à un chemin blanc. Nous tournons à droite et empruntons ce chemin. Nous suivons ce chemin en suivant la direction "Ferme de Leuzeu". Ce chemin qui devient ensuite sentier nous mène directement aux ruines de la Ferme (voir explications dans Infos pratiques ci dessous).
Après la ferme, nous prenons un chemin sur la droite avec une forte pente montante et qui nous amènera directement au Col de la Mialle, très connu des randonneurs côte d'oriens.
Un poteau indicateur du CDRP de Côte d'Or, nous indique de prendre le GR7 sur notre gauche. Nous suivons le GR7 sur 60m et le quittons en empruntant un sentier qui part sur la gauche. Nous suivons ce sentier jusqu'à un croisement. Nous continuons tout droit jusqu'à arriver en haut de la combe du Chêne. Nous tournons à gauche pour suivre le haut de la combe. Nous nous laissons guider par ce chemin surplombant magnifiquement la combe du Leuzeu jusqu'à un promontoire rocheux, "La Roche Pompon". Magnifique belvédère où nous avons une vue plongeante sur la combe et les villages d'Urcy, Quemigny-Poisot plus au loin et sur la gauche Clémencey. C'est l'endroit idéal pour prendre une collation. Nous reprenons ce sentier sur 600m. Arrivés à un carrefour de sentiers, nous quittons le chemin balisé en continuant sur une trentaine de mètres et bifurquons à gauche. Nous nous engageons dans une longue descente sous les feuillus, sur 1,2km, nous ignorons plusieurs chemin rencontrés sur une très courte distance et nous engageons ensuite dans un chemin perpendiculaire en descente. Nous arrivons à un chemin plus large que nous empruntons en tournant à gauche. Nous le suivons sur 1,4km et regagnons le chemin balisé que nous avions quitté et tournons à gauche, nous nous engageons dans une descente rapide. Cette descente comporte beaucoup de pierres et doit être empruntée avec précaution. Nous arrivons à un chemin blanc. Nous l'empruntons par la droite sur 30m et prenons un sentier à gauche, en faisant une épingle à cheveux. Nous montons sur 500m et, arrivés en haut de cette montée, nous empruntons un chemin à droite qui nous mène à un champ.
Arrivés à ce champ, nous prenons le chemin à gauche qui longe le bois. Nous arrivons à la route départementale. Juste avant cette route sur la gauche, nous avons une petite route communale qui nous mènera directement à notre point de départ.



