

Départ d'Utelle en suivant le balisage du GR5.
Partir de la place de l'église et prendre à l'Ouest pour sortir du village. Descendre pour franchir le vallon du Rio. Remonter avant de redescendre pour traverser le vallon du Cros.
Passer devant la variante qui vient de la Madone d'Utelle et aller jusqu'à la chapelle Saint Antoine. Continuer de descendre en pente douce jusqu'à l'altitude 600m puis la descente devient plus accentuée.
Passer à la Croix du Colombier puis au hameau du Cros d'Utelle qui domine les gorges de la Vésubie. Continuer la descente en coupant plusieurs fois la route.
Rejoindre la D67 et la suivre jusqu'au carrefour avec la D2265. Traverser la route et la Vésubie sur le pont du Cros et prendre la raide montée qui coupe le canal de la Vésubie. Remonter le ravin de Fond de Linia et atteindre la D19, la couper et prendre sur la droite le chemin parallèle.
Retrouver la route au débouché du ravin de Boussonnet et arriver à l'entrée de Levens.



