

Départ de la station de Val Fréjus.
Reprendre la route militaire pour se rendre au hameau des Herbiers (1664m). Poursuivre le long du torrent. Plus en amont, franchir un pont, devant un blockhaus, pour reprendre la route militaire et parvenir aux chalets du lavoir. Poursuivre le sentier sur les pentes du Craveroz et passer les chalets de la Levette puis ceux de la Replanette, pour atteindre le col de la vallée étroite (2434m). Autrefois col frontière entre la France et l'Italie, ce col limite maintenant les départements de la Savoie et des Hautes Alpes. C'est à son niveau que se séparent les eaux entre les Alpes du nord et les Alpes du sud. Descendre la sente à gauche, poursuivre par une traversée descendante dans l'alpage puis infléchir à droite. Dévaler alors une draille caillouteuse et s'infléchir à gauche pour trouver et franchir la passerelle sur le torrent. Traverser l'alpage et conserver la sente pour une longue traversée descendante rive droite du torrent. Passer à l'est d'un petit lac, longer une croupe entre les 2 torrents, dépasser un second petit lac, couper 2 bras de torrents et, au bout ouest d'un replat, trouver la sente qui dégringole, en courts lacets, un verrou. Traverser un nouvel alpage parsemé de mélèzes et dévaler un nouveau verrou avant de franchir le pont de la Fonderie (1897m). Poursuivre en face par la large piste et conserver la direction jusqu'à la 1ère maison. Dévaler la sente à gauche, franchir le torrent et continuer par le large chemin pour parvenir aux refuges de la vallée étroite (1765m). Le GR5 laisse la route carrossable qui descend au sud est vers Bardonnèche pour prendre au sud le sentier en lacets qui monte dans une forêt claire et escarpée. Couper la combe la Mille; on passe à la grange Chevillot en ruines, au lac Chavillon ou des Thures. A travers des alpages, on gagne le col des Thures (2194m). Du col, après une longue traversée descendante dans l'alpage, parvenir sous la bergerie, s'infléchir à gauche pour aller jusqu'à un embranchement. Continuer en face avant de dévaler une longue série de lacets, tout en négligeant en chemin la sente de gauche. Franchir le torrent à gué et poursuivre la descente sur l'autre rive tout en laissant la sente de droite. Après quelques lacets dans le mélézin, rejoindre un chalet forestier. Prendre la piste qui descend et conduit à la chapelle des Ames (1623m). Rejoindre le hameau du Cros par le GR5C et le village de Névache par la route.



