

Il est possible de monter en voiture depuis Valfréjus jusqu'au hameau du Lavoir par une piste carrossable plus ou moins goudronnée.
Sinon, rajouter 2h au temps total.


On quitte le Lavoir (élevage de chèvres dans un ancien baraquement militaire) par le GR5 qui emprunte une piste parfois raide au début.
D'anciennes bergeries en maisons retapées, le GR nous amène dans un haut vallon au relief tranquille.
Il suffit de suivre le GR5 jusqu'au Col de la Vallée Étroite, ancienne frontière franco italienne.
Ne pas franchir le col mais suivre Nord-Ouest le sentier qui mène au refuge que l'on a aperçu depuis déjà un bon quart d'heure.



