

Depuis le parking (pas très grand), passer devant la table de pique-nique se diriger vers le ruisseau et emprunter un petit sentier qui monte entre parties herbeuses et bois. A la sortie du bois rejoindre une piste qui conduit jusqu'à un haras en montant sur la droite. Fin de la piste.
Emprunter un sentier qui monte sur la droite le long d'une clôture et
continuer un chemin herbeux - pas forcément très bien marqué - suivre les cairns, passer le long de la 'Cabane de l'Essaure'qu'on laisse sur la gauche, puis à travers des vallonnements continuer jusqu'à la crête (Pas de l'Essaure) en longeant quelques points d'eau.
Au Pas de l'Essaure, continuer sur la gauche sur le sentier bien marqué jusqu'à atteindre une bosse qui constitue le point de retour.
Vue sur le Trieves, le mont Aiguille.


Redescendre par le même chemin ou à travers les prairie et rejoindre la piste.
Continuer la piste jusqu'au parking.



