

Départ: le moulin d'Ancourt au bord de l'Eaulne.
Suivre la rue des moulins vers la gauche sur 500m.
Arrivé au niveau de l'école prendre à droite, la route mène à l'église.
Prendre à gauche de l'église, au stop prendre à gauche.
Après 50m prendre la première à droite, la rue de la gare.
Monter, suivre la rue sur la gauche, passer la voie de chemin de fer, continuer à droite .
Prendre le premier chemin à droite qui monte.
Au croisement avec la D920, prendre le chemin en face qui continue de monter.
Au croisement à environ 700m prendre à droite vers le hameau de Coqueréaumont.
Traverser tout droit le hameau, rue de la Croix d'Ancourt.
Continuer tout droit, vous avez une station à 500m sur votre gauche.
Continuer tout droit sur 300m, prenez le premier chemin à droite.
Au bout du chemin à 1400m, prendre à droite, puis à gauche après 100m.
Aller tout droit, prendre à gauche place de la mairie.
Aux Tourelles continuer tout droit.
Prendre sur la gauche au prochain "cédez le passage".
Au virage à droite, quittez la D100 et prendre le chemin vicinal ordinaire N2 sur la gauche.
Au bout du chemin prendre à droite.
Au croisement avec la D920 prendre le chemin en face. Après le virage à droite à environ 100m, prendre le premier chemin à gauche vers la plaine sur 500m.
Suivre le virage sur la droite, au bout de 300m à l'intersection prendre à gauche le chemin qui descend dans la vallée sur 900m.
Au stop prendre à droite, passez sur le pont au dessus de la voie de chemin de fer, prendre la D54 sur la gauche en direction de St Aubin le Cauf, passez devant l'Auberge du clos Normand.
Prendre à gauche tout de suite après l'auberge, le petit pont sur la rivière (chemin cyclable).
Continuez tout droit sur 400m.
Prendre le chemin d'Imbleval sur la gauche.
Suivre le chemin sur 2km (vous passez devant le château de Pontrancart).
Au bout du chemin prendre à droite vers la forêt sur 200m.
Prendre le chemin à gauche au niveau des lignes HT.
Suivre le chemin sous la ligne HT sur 1km, au bout suivre vers la gauche.
A l'intersection prendre le chemin vers la gauche vers la vallée.
Passez le petit pont et rejoignez le moulin.



