

Départ: prendre le chemin en direction de la cabane de l'Essaure et des Hauts plateaux du Vercors. Au niveau de la cabane, suivre la direction Pas de l'Essaure. Une fois proche de la crête, ne pas descendre vers le Pas mais prendre sur la gauche, direction nord-ouest en suivant la crête jusqu'à la Tête Chevalière.
Continuer jusqu'à surplomber la vallée qui monte vers le pas de la Richardière. Ensuite, repartir direction sud jusqu'à retrouver le chemin et continuer vers la cabane de l'Essaure et le parking.



