

Au grand parking prendre le sentier qui se trouve derrière le mur vers la droite.
Après quelques mètres virer à gauche pour descendre vers la rivière.

Franchir le Rupt de Mad au pont "rouge" après celui-ci prendre à droite et longer la rivière sur 250m puis quitter la route à gauche pour emprunter un chemin carrossable passer sous le pont du chemin de fer.


Prendre à droite le chemin qui s'enfonce dans la forêt, traverser la plaine et longer l'orée de la forêt, laisser le chemin sur votre gauche descendre sur le village de Bayonville passer sous le pont du chemin de fer traverser la rivière puis la route. Filer vers l'église.


A l'église prendre la rue en face puis au lavoir se diriger à droite suivre le chemin qui monte dans la forêt sur 1200m puis bifurquer sur votre droite.


Après environ 10 minutes de marche au croisement prendre à droite et suivre le chemin sur 850m puis prendre à gauche pour arriver sur un chemin empierré que l'on suit à droite pour nous rendre au col du Rudemont.


Laisser la route qui se dirige vers le village de Novéant continuer droit devant sur 150m, prendre à gauche.


Prendre le chemin à gauche fermer par une barrière (interdit aux véhicules motorises) la franchir.


A 100m prendre à gauche suivre le chemin sur 1600m celui ci devient un sentier qui aboutit sur un autre sentier perpendiculaire virer à droite
pour gravir un raidillon sur 80m, prendre le sentier sur la gauche pour arriver à la pelouse calcaire du Rudemont.


Suivre le chemin sur 1500m pour arriver à la route que l'on prend à gauche pour regagner Arnaville notre point de départ.



