

Accéder au parking depuis la vallée du Champsaur, après Pont du Fossé, sur la gauche - aller jusqu'au bout de la route. Parking.


Avancer dans le chemin sous les arbres, traverser un petit ruisseau et continuer en rive droite du torrent jusqu'à le traverser sur la droite.


Monter dans le chemin à travers une lande (myrtilliers). On chemine à flanc de montagne, au dessus de la rivière dans un paysage minéral.
Continuer sur le sentier, on traverse un ruisseau, (petite cascade) et on monte vers le refuge (refuge du CAF).
Emplacement idéal pour pique nique.


Retour:
Traverser le torrent au niveau de refuge et redescendre rive droite, en traversant quelques bois, jusqu'au parking. En empruntant une partie du 'Tour du vieux Chaillol'.


Pas de difficulté - abordable en famille.
Quelques marmottes...



