

Le point de départ se trouve sur le parking au pied du Pignon Butor, à Carolles-Plage. La randonnée débute donc par des escaliers assez raides, espacés de plusieurs points de vue. Une table d'orientation à la fin de la montée permet de se repérer.


Continuer alors le long des falaises en suivant le balisage du GR (il y a également un panneau indiquant la direction de la Cabane Vauban et de la vallée du Lude). La vallée du Lude est rapidement atteinte et le sentier y descend. Une fois en bas, prendre à droite et continuer jusqu'à la plage pour avoir un aperçu du pied des falaises et du Lude se jetant dans la mer.


Revenir ensuite sur ses pas pour retrouver le GR et tourner à droite au petit pont sur le Lude. Il y a un panneau indiquant 'Cabane Vauban'. Le sentier remonte en haut des falaises par un nouvel escalier. Avancez ensuite jusqu'à la cabane Vauban, d'où vous découvrirez le Mont Saint Michel et Tombelaine.


Suivre le chemin en sens inverse pour revenir au point de départ.



