

Randonnée qui peut se faire à pied, à VTT ou (bicyclette avec des enfants). Facile à pied.
Départ Place Ste Anne (Chapelle et abribus) carrefour D 24 et D 643 (ex RN43). Direction SIVRY-CIRCOURT (sud). A l'entrée de SIVRY CIRCOURT, avant les premières maisons, prendre à droite. Continuer tout droit entre les premières maisons, vous passez sur deux petits ponts. Au bout, prendre à droite en longeant le ruisseau (Nord). Sortir du village en montant. Vous êtes sur un chemin vicinal goudronné direction St SUPPLET sur plusieurs kilomètres de plaine. Juste avant St SUPPLET, un carrefour avec la D 24a, prenez à droite et descendez vers le village. Dans St SUPPLET, il est intéressant de ne pas prendre tout de suite la 1ère à droite, mais de poursuivre jusqu'au coeur du village et prendre la 2ème à droite, pour remonter la "grimpette" de l'église. Attention, ça monte sec! Devant l'église, deux solutions à pied: soit traverser le cimetière (emprunter les marches) et ressortir à l'autre bout sur la D 24, c'est plus sécurisant, ou: devant l'église, emprunter à gauche la D 24 (attention, montée en virage masquée et étroite) serrez bien le côté. Vous rejoignez MERCY le BAS, traversez le village, et arrivez au point de départ, place Ste Anne.



