

Départ du parking du château de la ville olivier. Traversez la D 102 pour descendre le sentier jusqu'à la rivière. Passez le petit pont de bois faire 100m puis traverser la route sur la gauche, prendre en face vers le parking de débarquement kayak. Suivre le Couesnon jusqu'au moulin de guyon. Passer 100m traverser le Couesnon  prendre à gauche et remontez la rivière par le GR 39, restez sur le chemin en haut de la vallée pour profiter tout le long d'une belle vue sur le Couesnon et sa vallée. A la hauteur de la roche, un belvédère vous fait découvrir l'usine de captage d'eau qui alimente l'agglomération rennaise. Reprendre le sentier jusqu'au parking.



