

Départ dans le village de St Vincent Puymaufrais parking de l'église.


Suivre le balisage du GR364 (marque sur le lampadaire). Tourner à droite dans une impasse et à gauche de la dernière maison prendre le sentier.


Descendre jusqu'à la rivière et se diriger à gauche pour longer la rivière par le chemin. Une aire de pique nique bien aménagée est à votre disposition après une jetée (Moulin de Reynard).


Continuer jusqu'au pont de la Rochette. Traverser le Lay et prendre à droite, longer les maisons et dès la sortie du lieu-dit à la pancarte "La Rochette" grimper le premier sentier à gauche pour surplomber la rivière et le pont.


Descendre le sentier très pentu et longer la rivière, passer sur un pont de bois, puis retrouver un chemin herbeux. Celui-ci est traversé par une clôture électrique, un passage est aménagé pour les randonneurs.


Ensuite quitter le bord de la rivière pour remonter un chemin menant vers "l'Engraisserie" quelques maisons. Après la dernière habitation prendre à droite un chemin creux en suivant les marques du GR. Suivre ce sentier qui passe dans un bois de châtaigniers. A la sortie du bois de la Salle, suivre un chemin blanc et arriver à la route peu passagère, prendre à droite, marcher sur l'accotement.


Au prochain croisement, prendre la direction indiquée sur la pancarte "Le Grand Bateau" en face. Au loin, apercevoir le clocher de l'église de St Vincent. Continuer le chemin pour redescendre vers la vallée du Lay.


Arrivé à la rivière, prendre à droite et marcher le long du Lay jusqu'au pont de la Rochette. Traverser la rivière et à la sortie prendre à gauche pour retrouver le chemin emprunté au départ et retrouver le parking.



