

depuis Chatillon en diois gagner le hameau de Bénevise , commune de Tréschenu-creyers , et prendre le vallon de combau .
Départ: se garer au bout du vallon à la fontaine des prêtres après le gite auberge, 1456m (places limitées).
Prendre la piste pastorale, passez devant une grande étable et poursuivre la piste qui monte à droite vers le pas de l'Essaure 1653m, petit refuge, puis prendre direction du pas de l'Essaure 1670m qui réserve une belle vue sur le Trièves, Isère!
Garder la crête, passer un petit abreuvoir et monter à gauche, très raide, sentier de vaches: jusqu'en bordure d'un immense effondrement (attention DANGER!!!)
De là remonter au plus haut point de vue, très belle vue sur le Veymont et le mont Aiguille, vraiment magnifique panorama!
Grimper jusqu'à la tête chevalière 1941 m!
Ensuite tirer à gauche, puis tout droit dans les cailloux et la prairie
(attention aux chevilles) jusqu'à la bergerie de CHAMOUSSET bien cachée, on se repère grâce aux cairns et on retombe sur le GR principal!
Ensuite descente sur la gauche jusqu'au refuge de l'Essaure et la grande bergerie, puis vers le parking.



