

Accéder à la Chapelle St Just(Photos) en venant de la D906 (axe Thiers-Ambert-Le Puy) à Giroux Gare, à l'entrée, en venant d'Ambert, prendre la D225 direction Tours Sur Meymont Cunlhat, à gauche, sur le pont qui enjambe la Dore.
Après 500m, en monté, en surplomb de la vallée, prendre le chemin qui descend à la chapelle par le Moulin du Garret(cf Photo signalisation routière). Attention ne pas monter jusqu'au village du Garret situé en surplomb!
Parking sur place.


Départ de la randonnée: prendre le chemin, plein sud qui longe les bassins d'épuration de la papeterie de Giroux (Gare). Continuer sur 100m et prendre, à gauche, le pont du diable (cf Photo), ou pont de Meymont et point le plus bas de la randonnée.
Noter, en aval, les restes, encore visibles, d'une pile du pont primitif!

Après la traversée du pont, prendre à gauche la voie goudronnée qui passe sous le pont de la ligne de chemin de fer et vous conduit à la D906.


Emprunter, à gauche, sur le bas côté, la D906, en direction de Thiers sur 1km jusqu'à Giroux Vieux.


Attention traversée délicate, pour rejoindre, à droite Giroux Vieux. Continuer tout droit et au niveau de l'usine de coutellerie Morel, prendre à droite le chemin de terre qui va vous conduire, le long des gorges du ruisseau de la Faye, au village de Lavest.


Suivre sur environ 2km le chemin de terre qui monte au village.


A Lavest, prendre, à droite, direction nord est, le chemin sur 500 mètres qui vous conduit à un carrefour. Prendre à droite direction plein sud la route goudronnée qui va vous conduire au carrefour de la petite route Meymont le Mas D'Olliergues.


Point de vue des 5 Clochers (à identifier) au niveau de la station de gaz, à l'entrée du village du Mas d'Olliergues:


1- Clocher de l'église Sainte Croix d'Augerolles
2- Clocher de l'église de Saint Gervais Sous Meymont
3- Clocher de l'église de Saint-Martin: La Chabasse d'Olliergues
4- Clocher de l'église St Georges de Tours sur Meymont
5- Clocher de l'église St Pierre de Meymont d'Olliergues


Prendre à l'ouest la route, sur 1km, à gauche laisser le village de La Glaine à main gauche et prendre , tout droit, le chemin de terre qui vous permet de retrouver la routegoudronnée en direction de Meymont.


Laisser le village de Meymont (alt = 532m) et sa petite église gothique (cf Photo), à main gauche et, à la sortie du village, prendre à droite le chemin qui descend et qui va vous conduire à Giroux Gare.


C'est dans le village de Meymont que se trouvait le château, aujourd'hui disparu (cf Photo de la reproduction des armoiries des seigneurs du lieu). Des campagnes de fouilles ont été réalisées de 1972 à 1975.


Après 250m laisser, à droite, le chemin qui rejoint les gorges de la Faye.


Continuer, à gauche, la descente sur Giroux Vieux. A noter le point de vue sur la chapelle St Just, dans la trouée, à travers les arbres! (cf Photo) à droite en surplomb.


Vous arrivez sur la D906 que vous allez traverser et reprendre, en sens inverse, pour rejoindre le Pont du Diable.


ATTENTION : traversée délicate de la D906 avancer sur le coté gauche de la chaussée pour avoir une meilleur visibilité, pour VOIR et être vu.


Après avoir traversé le Pont du Diable, prendre, à gauche, le deuxième chemin de terre qui monte à la D225. Vous remarquerez une cascade, sur votre droite.


Arrivé à la D225 la prendre à gauche en descendant pour rejoindre le Pont sur la Dore sur 200m.


OPTION courte : pour rejoindre la chapelle, reprendre, à droite à la sortie du pont de Meymont.


Prendre à droite le chemin de terre qui monte dans les gorges du ruisseau de Minchoux juste avant le pont qui enjambe la Dore et la ligne ferroviaire.


Après 1,5 km laisser, à gauche le chemin qui descend au ruisseau et qui rejoint le village de Lauphand de SGSM par un petit pont de pierre, et prendre à droite, plein nord, le chemin qui rejoint Ragnon.


Laisser le village de Ragon sur votre droite et à la sortie du village prendre en montée le chemin de terre qui surplombe la vallée et qui va vous conduire au Garret, sous le village de l'Alligier.


Au niveau du pylône de télécommunications traverser la D225 et descendre à droite, par un chemin goudronné, au village du Garret.


Ne pas traverser le village mais prendre, tout de suite à droite, le petit chemin de terre qui va vous amener aux Méandres de la Dore au lieu dit La Prade.


Vous passez sous la voie de chemin de fer et après avoir effectué une boucle, à La Prade, vous allez rejoindre, par un chemin de terre, le village du Moulin de Garret.


Vous êtes arrivé à votre point de départ, il vous suffit de traverser la voie ferrée, sur le petit pont de pierre.



