

Se garer sur le parking de l'église de St Germain de Joux.
Descendre la rue de la gare en direction de Bellegarde et prendre le 1er sentier à gauche jusqu'au pont Romain, remonter un peu la route et descendre à gauche vers la passerelle qui surplombe les "marmites de géant". Là quelques photos s'imposent.
Traverser la passerelle et prendre le chemin qui part à droite. Remonter au hameau des Arcis. Suivre la route à droite sur 400m, puis monter à gauche par un large chemin.
Aborder alors une longue montée (repérer le balisage jaune) en forêt ponctuée de passages d'éboulis. On longera une propriété privée à droite.
Atteindre le bois de Beloz puis rejoindre la route de Montanges à Giron vers la combe du Collet (table pour pique-niquer). La suivre à gauche, continuer sur cette petite route, puis s'engager dans un chemin encore à gauche dans un virage au niveau de la Combe Michel.
Passer devant la maison isolée du Petit Marnod puis suivre un sentier rejoignant la roche de l'Aigle. Panorama sur la vallée et le village de St Germain de Joux.
Suivre un large chemin toujours balisé jaune puis bifurquer à gauche par un sentier caillouteux jusqu'au hameau de Marnod. Par le GR blanc-rouge, descendre par un sentier herbeux, puis un large chemin en lacets rejoignant Longefand puis St Germain de Joux par la D33.
Prenez le temps de regarder encore les "marmites" avant de retourner à votre véhicule.



