

Départ du parking au bord de mer de Pourville sur mer, prendre la rue Léonce Grau pour rattraper la D75 en direction de Varengeville sur mer. Tenez votre gauche, vous passez les terrains de tennis et prenez sur la gauche la D153 en direction du Petit-Appeville. Suivre la D153 sur 200m et prendre à droite le chemin du bois d'Hautot. Prendre Le chemin "voie sans issue " 50m plus haut, suivre le chemin sur la droite, vous arrivez au bois d'Hautot ou de Bernouville.
Suivre le sentier écologique, des informations vous sont données par le panneau d'affichage. Suivre le chemin, à l'intersection au niveau du banc prendre à gauche le chemin qui monte. Au bout de 250m, prendre le chemin à droite (présence d'une grosse pierre sur la droite). Vous laissez les ruines du château sur votre droite, continuez à monter.
A la sortie du bois au panneau d'affichage prendre à droite.
Face à la propriété, laissez le chemin "pas de l'enfer", prenez la rue de Bernouville, à l'opposé du GR21, en direction d'Hautot.
Vous passez devant l'écurie des loups sur votre droite.
A Hautot, au stop, prendre le chemin des petites bruyères, laissez le bistrot d'Hautot sur votre droite.
Suivre le chemin des petites bruyères, attention, il part vers la droite au bout de 50m.
Suivre ce chemin, au premier stop prendre en face et à droite à la patte d'oie 50m plus loin. Vous êtes toujours sur le chemin des petites bruyères, vous croisez le chemin des sablonnières, continuez tout droit sur le même chemin. Continuez sur 500m, vous arrivez à un croisement, au panneau céder le passage, prendre à gauche la route des petites bruyères, descendre sur le petit chemin qui longe la route à gauche.
A la sortie du chemin environ 50m, traversez la D75 et prendre la rue Hamel Aubin sur la gauche. Suivre la rue sur 1000m environ en direction de la mer.
Prendre la rue de l'Aumône sur la droite, vous avez une grande propriété à l'angle de l'intersection.
Restez sur la gauche et prendre le petit chemin à gauche à environ 400m, attention, il n'est pas repéré, il se situe au numéro 31.
Vous rejoignez l'impasse Leclerc, à l'entrée de celle-ci prendre à droite.
Laissez sur la droite la résidence du port des Moutiers, continuez tout droit. Prendre à droite au début de la route Margueritte Rolle.
Laissez à gauche le chemin de l'église. Vous continuez sur cette route jusqu'au cimetière marin. Vous allez passer devant le Bois et Parc des Moutiers.
Prendre le sentier du littoral sur la droite juste avant le cimetière, c'est aussi le GR21. Le chemin est bien balisé. Le suivre jusqu'à Pourville.
Le chemin part sur la droite après la cabane de Monet.
Prendre à droite à la station d'épuration, rejoindre la rue de l'Aumône et la suivre sur la gauche.
Vous passez devant le bois des communes. Vous pouvez faire la petite visite.
Vous arrivez dans la gorge du petit-Ailly.
Vous remontez la côte 300m et prenez le GR21 ou sentier du littoral à gauche. Arrivé en haut sur la route, continuez le GR21 sur votre droite.
Suivre la route du HAMELET tout droit, toujours sur le GR21 suivre la route "cavée des patis doux" sur 600m et vous voilà arrivés au point de départ.



