

Accès:
La randonnée débute depuis le camping de l'Aigle sur la route de Comps, pour atteindre le départ rejoindre Aiguines par la D19 aussi bien en venant d'Aups que de Moustiers Sainte Marie, prendre ensuite la D71 au bout d'environ 500 mètres se trouve sur la gauche le camping de l'Aigle, à droite en face de l'entrée il y a un parking, stationner à ce niveau. En venant de Comps par la D71 le camping se situe à droite avant de rentrer dans le village et donc parking à gauche.


Là débute le Gr99 (couleur blanche et rouge) pour la randonnée.
Montée:
La randonnée débute à l'altitude 762m par une pente abrupte jusqu'au sommet du puits 1095m, ensuite continuité en pente douce arrivé à environ 1305m nous avons une vue splendide sur le Lac de Sainte Croix, ensuite quelques raidillons jusqu'au lieu dit la Glacière 1399m, en arrivant silencieusement vous aurez la chance de voir brouter des chamois, de là nous avons une vue sur le Petit Margès à l'ouest.
Nous continuons notre ascension vers le sommet du Grand Margès 1571m où nous accueille un sympathique tas de pierre avec un bâton appelé cairn.
Descente:
Elle se fait en pénétrant dans le camp militaire de Canjuers (seul le cheminement du GR99 est autorisé, ne pas en sortir), rejoindre le Pas de Garimbeau en sortie du camp, là débute la descente assez raide dans la "Petite Forêt" (hêtraie), qui nous amène à la D71.



