

Vous partirez de la place de l'église après avoir visité celle ci et la fontaine, prenez la direction de Vergheas-le Vieux, à 100m à gauche, quitter la route pour aller voir la fontaine et la croix, reprenez la route, dans le virage à 200m à gauche une croix est là, pour saluer votre passage. Après avoir traversé le village de Vergheas-le Vieux après la "pêcherie", emprunter le chemin à droite, puis le chemin à gauche jusqu'à la route. Sur la route tourner à gauche et prendre le chemin à droite puis à gauche et continuer jusqu'au premier village. Laisser le premier chemin pour emprunter le second à droite, ici une croix marque l'intersection. Monter ce chemin de terre et tourner à gauche jusqu'au village de Montaudot, là, vous tournerez à gauche et continuerez cette petite route jusqu'à l'intersection, vous tournerez à gauche et continuerez cette route jusqu'à Vergheas. Dans un virage en descente, dans une hêtraie, vous pourrez visiter la chapelle.



