

Stationner au grand parking en bordure de la Rouanne.
Prendre la large piste rive gauche de la Rouanne, suivre alors le balisage du Tour du Cuchon. Parvenir à un grand carrefour où un panneau indique plusieurs directions, celle du Tour du Cuchon est à gauche. Traverser la Rouanne et entreprendre une montée tranquille qui mène à la piste desservant les hameaux de Rouanne.
Passer devant la carrière de terre et peu après prendre à gauche le sentier balisé jaune (PR) où un panneau indique Tour du Cuchon. Monter tranquillement par une série de lacets pour parvenir à un superbe cairn. Ce cairn marque le carrefour avec le Cuchon et le Col de Combeau et la fin de la montée du jour.
Pour le retour, refaire le trajet inverse jusqu'à la carrière.
Au carrefour prendre à droite et suivre la piste forestière. Parvenir en bordure de la Rouanne, la traverser sur un pont tout neuf et rejoindre le piste de l'aller jusqu'au parking.



