

-Pour atteindre le départ, il faut prendre la D623 à partir de Corte.

La route est assez étroite, donc prudence en montant.
Le parking au départ est payant.


A partir de là, prendre le sentier qui part sur la droite.
Suivre ce sentier jusqu'au lac.
L'été, des boucles différentes sont utilisables pour passer l'ancienne bergerie de Melo à mi-parcours et pour accéder au lac de Melo.
Là en raison de la neige, pas le choix.


Juste avant d'arriver au lac, présence de 2 passages avec chaines, puis d'une plaque de neige dans une pente, enfin d'échelles à barreaux et rambardes.


Reprendre le même chemin pour le retour.



