

Sur la route des crêtes, prendre la bifurcation qui mène à la ferme-auberge du Seinwasen et se garer avant que le chemin ne descende pour commencer la randonnée.


Suivre le chemin forestier jusqu'à croiser un sentier marqué de triangles jaunes. L'emprunter alors en tournant à gauche jusqu'à la ferme-auberge. Le sentier passe un peu en contrebas des falaises du Batteriekopf.


Après la ferme auberge, suivre les ronds jaunes du sentier qui continue presque à plat. Ce sentier pénètre dans la forêt 200m plus loin. C'est ensuite que le paysage devient vraiment alpin: le Rothenbachkopf vous surplombe, vous traversez quelques éboulis et la végétation devient plus rase.


A la bifurcation, remonter à gauche pour atteindre un col sur la crête. Cette dernière montée est un peu raide et impraticable sans équipement lorsqu'il y a encore de la neige (parfois tard en saison à cet endroit). Profitez alors de la vue vers la vallée de Munster.


Prendre alors à droite pour rejoindre le Rainkopf, un sommet tout arrondi.


Au retour, suivre le chemin qui parcourt la crête et qui est marqué par des rectangles rouges et blancs. Dans la montée du Rothenbachkopf, vous apercevrez une croix au bord du chemin. Elle rappelle la dangerosité de la montagne: ici sont morts deux étudiants en 1965, pris dans une tempête de neige et incapable de s'orienter.


Continuez ensuite vers le Batteriekopf et revenir enfin au point de départ.



