

Se garer au premier parking après la Chalp.
Un panneau indiquant des directions de randonnée se trouve juste à côté.
Prendre la direction du lac de Crachet.
Le chemin unique à partir de là s'élève rapidement jusqu'au plateau.
Continuer sur le plateau jusqu'au lac de Crachet.
Dépasser ce dernier et prendre sur la droite au panneau indiquant le lac de Lalatcha.
A partir de là, le sentier est moins évident à suivre, car le marquage est moins visible.
A défaut j'ai suivi les tas de pierres faits par d'autres randonneurs ou les bergers.
La montée mène à un second plateau où plusieurs sentiers convergent vers un unique sentier menant au pierrier au fond du plateau.
Le sentier grimpe assez fortement dans le pierrier et permet d'arriver à un petit col permettant de faire la bascule vers le lac de Lalatcha.


A ce col, prendre sur la gauche vers les hauteurs dominant le lac, pas de sentier défini pour y aller (donc bien faire attention).
La vue en haut donne sur le vallon que l'on vient de traverser, la vallée de l'Ubaye (côté montée vers le col de Vars et Saint-Paul-sur-Ubaye), Fouillouse et la montée vers le Lac aux Neufs Couleurs, la piste menant au tunnel du Parpaillon.
La descente vers le lac de Lalatcha est peu évidente et demande d'avoir le pied montagnard.


Revenir au point de départ, par le même chemin. Entre les 2 lacs en fonction des sentiers pris, des petites variantes sont possibles (voir carte).



