

Garez votre véhicule sur le parking du Pont d'Espagne. Avancez jusqu'au Pont d'Espagne et suivez la rive droite de la Gave du Marcadau. Un peu après la gare de départ du télésiège de Gaube, traversez-la en tournant à droite. Restez alors sur la rive droite pendant 2 ou 3km. Le chemin est encore assez plat et permet de s'échauffer un peu.


Le suite est beaucoup plus difficile. Au pont du Cayan, tournez à droite et suivez un sentier vers les lac de l'Embarrat dont la pente va rapidement en s'accentuant. C'est la partie la plus difficile de la randonnée, qui plus est, si le soleil tape. Après un peu plus de 200m de dénivelé, vous sortirez de la forêt et commencerez à pouvoir profiter de la vue.


Rejoignez alors les lacs de l'Embarrat (2 lacs à 2078m et 2139m d'altitude) en laissant un sentier sur votre droite.


Continuez la montée en suivant le sentier jusqu'au lac du Pourtet, 300m plus haut, à 2420m d'altitude. Le paysage devient alors très minéral.


Le sentier vous mènera ensuite au lac de Nère, à 2309m, dans un dédale de rocs de différentes tailles, après un petit col à peine plus haut que le lac du Pourtet. De là, profitez de la vue, notamment vers le Vignemale.


Commencez ensuite la descente. Entre le lac et la rive gauche de la Gave du Marcadau, vous laisserez 3 sentiers sur votre droite, et le refuge Wallon sur votre gauche. La descente se fait presque entièrement hors-forêt.


Rejoignez le Pont d'Espagne en suivant la Gave du Marcadau, d'abord sur sa rive gauche, puis sur sa rive droite en empruntant le pont d'Estalounque. Après le pont du Cayan que vous laisserez sur votre gauche, le chemin devient carrossable.



