

Départ du village en face de la mairie, on peut se garer dans le village ou au bord de la route!
Descendre la route goudronnée en direction de l'église et filer tout droit vers Pracoulet, marquage jaune et rouge tout le long (GRP).
300m après prendre à gauche quelques mètres et à droite (traversée de la Veyssanne: on se trempe les pieds!!! rien n'est prévu!
Suivre le marquage et longer un parc à chevaux, puis attaquer la montée en sous bois un peu soutenue. On contourne la montagne et très beaux points de vue des 2 cotés!
Suivre le marquage en longeant un ancien grillage à moutons, on arrive au sommet, site d'envol de parapentes!
De là prendre le large chemin qui descend à droite jusqu'à un nouveau panneau de rando, partir à droite toute! Un peu plus loin, laisser la route goudronnée à droite et prendre le chemin de gauche, passer devant une maison très rustique, ferme habitée (la Plaine). Ensuite suivre le chemin qui descend progressivement, passer une maison, continuer encore jusqu'au virage et continuer jusqu'à la route, marquage jaune, rejoindre la D330!
Traverser la route et 50m à gauche prendre le chemin qui contourne une magnifique maison avec des champs de lavande et monter tout droit dans le bois, raide et très caillouteux, Ravin du Bouchat.
Arrivé à la jonction du sentier qui vient de Dieulefit, prendre à droite direction Vesc.
Longer la montagne en surplomb de la Veyssanne.
Arriver au village.



