

Au départ d'Autrans, prendre la direction du Camping Au joyeux Réveil, ensuite poursuivre sur le chemin du Cornet menant au hameau du Truc au Bouchet, traverser le haut du Bouchet pour rejoindre le chemin nouvellement aménagé en lisière de forêt, vous vous situez alors au dessus de la route principale reliant le Col de la Croix Perrin au village d'Autrans.
Le chemin vous emmène au dessus du hameau Echarlieres et rejoint la traversée de route au lieu dit la Perriniere, attention carrefour dangereux.
Poursuivre l'itinéraire de la via Vercors vers Méaudre, pour cela traverser successivement les hameaux de La Perriniere, les Griats, Les Arnauds, La Bourriere, Cordet, les Aguiards jusqu'aux Grangeons.
En haut de la bosse des Grangeons, prendre le chemin à gauche en direction de la Balme, puis rejoindre le village de Méaudre. Depuis le village de Méaudre, descendre jusqu'au rond point de la Piscine et traverser la zone artisanale pour reprendre le chemin au lieu dit le Marais et suivre la direction, La Bohème Blanche, Entre les Aygues jusqu'aux Eymes, ensuite une fois à La Truite, prendre à droite et traverser la D106 à Thorenas, le chemin est sur la gauche et revient au village d'Autrans via les Vernes et les Gonnets.
Fin de la boucle Autrans Méaudre.



