

Sortir du village d'Aureille sur la D25a et continuer jusqu'au petit parking sur votre droite entre les pistes DFCI AL236 et AL235.
Se garer sur ce parking et remonter sur la D25a, environ 300 mètres sur votre gauche il y a une borne non indiquée de piste DFCI qui est en réalité la piste AL119.
Continuez toujours tout droit et ne pas prendre au croisement sur votre gauche (Piste AL228 non indiquée). Au 2ème croisement prenez à droite où vous verrez de visu la Vigie.
Pour le retour vous revenez sur vos pas et continuez tout droit (Piste AL227 non indiquée) direction le village d'Aureille par le chemin blanc.



