

Contourner le lagunage et longer par la droite le bois de buis sur une dizaine de mètres, là un sentier mal tracé monte au sommet de la falaise le suivre sans jamais redescendre jusqu'au marquage du GR qui se trouve sur la gauche. Suivre se GR76 jusqu'à Bouzeron, descendre sur le point le plus bas du Pays jusqu'à une grosse fontaine, là tourner à droite puis prendre un chemin sur la gauche qui monte tout droit le long d'une vigne.
Maintenant emprunter le sentier dans les buis qui est toujours le GR76 et le suivre jusqu'au faite de la colline, puis prendre le GRP Au Fil des Vignes et Vallée qui démarre sur votre gauche. A partir d'ici vous allez aborder la descente en direction de Valotte que vous allez traverser. Prendre la route goudronnée sur votre droite elle longe un grand mur puis un peu plus loin prendre à gauche et suivre le marquage du GRP puis encore à gauche chemin caillouteux qui va vous permettre de rejoindre la chaume. Sur la chaume continuer toujours tout droit sur le faite, ne pas tenir compte des carrefours. Vous allez arriver sur le site néolithique, le traverser jusqu'à la redoute puis prendre le sentier en très forte pente puis un chemin sur votre gauche qui vous amène à Bercully. Traverser le pays pour rejoindre l'autre versant, sur la route vous allez voir un petit sentier mal tracé qui descend sur une route goudronnée la prendre à droite suivre cette route sur une centaine de mètres puis emprunter le large chemin sur votre gauche et le suivre toujours en ligne droite jusqu'à Nantoux et suivre le marquage GRP qui vous mènera directement à votre voiture.



