

Stationner au parking du centre nordique de Saint François de Sales altitude 1300m.
Suivre l'itinéraire raquettes très bien balisé qui conduit à la Croix des Bergers, il démarre en forêt pour déboucher sur le plateau bien dégagé des Creusates où notre itinéraire va croiser et recroiser les pistes de fond animées par l'élégant ballet des skieurs en skating.
On arrive ainsi sans grandes difficultés à la Croix des Bergers.
Après avoir profité du paysage, de la croix plonger sud dans la combe, au plus bas partir ouest dans le vallon étroit de Peisse Bernard, après 500m il va déboucher sur un vaste espace.
Remonter sud la pente, c'est un raidillon assez court qui va passer à proximité de deux chalets pour aboutir sur une piste balisée.
Suivre ouest cet itinéraire balisé raquettes, qui va nous amener tranquillement jusqu'aux tipis, tapis dans une grande clairière.
Aux tipis il est possible de se restaurer.
Pour le retour, prendre le chemin inverse sans passer cette fois par la Croix des Bergers, on suivra donc l'itinéraire balisé qui va retrouver les pistes de ski de fond dans le secteur des chalets Gralette qui seront contournés par la gauche.
Continuer à suivre l'itinéraire balisé ponctué de panneaux jaunes qui orientent vers le parking du foyer de ski de fond de Saint François de  Sales.



