

Départ rue de Chandeze à Villeneuve Lembron.
Monter en direction du plateau de la Chaux.
Au 1er croisement prendre à gauche, puis au suivant de nouveau le chemin qui monte à gauche...
Au prochain croisement un chemin "goudronné" sur votre droite (redescend sur Villeneuve), un chemin part en face (plateau de la Chaux)et un autre à gauche (direction Boudes).
Prendre le chemin en face direction le plateau, et suivre le chemin tout au long du plateau.
Au prochain croisement prendre le chemin en face qui passe devant le château d'eau. Et continuer pour descendre sur Le Pouzet... Prendre le 2ème chemin à droite, puis au prochain croisement dans les bois, prendre le chemin à gauche qui descend. Croisement suivant en face, puis à droite et à nouveau à droite. Vous remontez sur Villeneuve en passant devant Eyry...



