

Parking possible sur la D59, en dessous des immeubles de l'OPAC situés en bas de la rue des Jardins.
Partir vers la gauche et descendre le C6 dans la Rue de Romery.
Après le lotissement de la Prairie qu'on laisse sur la droite, à la pancarte de sortie de Ville-sur-Lumes, on peut observer sur la gauche un panorama sur Lumes, la Meuse et le canal de dérivation de Romery(photo). La route se dégrade à partir de là et traverse des bosquets, des prairies, de petites cultures et d'anciennes carrières avant d'arriver sur la départementale.
Tout en bas, prendre la D5 dans la rue des Carrières vers la droite en suivant le trottoir. Les maisons sont construites au pied des anciennes carrières et on traverse en partie le village.
Prendre la première route sur la droite en remontant dans la rue des Mazy.
On se trouve au milieu des anciennes carrières qui disparaissent à demi dans la végétation.
Sur la droite,légèrement en contrebas, un ancien lavoir est alimenté par la Fontaine de Mazy, avec une petite aire de pique-nique. Des ruisseaux serpentent un peu partout.(photo)
Continuer la montée et peu après la dernière maison, tourner à gauche dans un chemin de terre. De là, la vue se dégage à nouveau sur la Meuse, les villages de Romery, Villes-Semeuse, et vers la droite les tours de la Ronde-Couture à Charleville-Mézières. Le chemin traverse des prés, des cultures, un petit bois.
Laisser un premier chemin sur la droite. Descendre vers le ruisseau et traverser une zone qui peut être très marécageuse s'il a plu. Là se trouvent d'anciennes carrières sécurisées par un grillage, au lieu-dit "la Carrouée".
Continuer sur ce chemin qui traverse un petit bois, obliquer au croisement vers la droite et escalader la pente douce, passer sous un pylône électrique.
On poursuit ce chemin qui longe un rideau d'arbres situé sur la gauche(photo). On rejoint un chemin qui arrive par la gauche et on laisse un premier chemin sur la droite en empruntant une sorte de patte d'oie légèrement à gauche en suivant le premier chemin de gauche pour entrer dans d'anciennes pépinières (photo).
Les premières maisons de Saint-Laurent apparaissent et un chemin entre un mur haut sur la gauche et des jardins sur la droite accède à la départementale.
Traverser la D59 et entrer dans le village, prendre à droite vers Gernelle D979 et arriver devant la Maison des Produits ardennais et le lycée agricole.
Continuer jusqu'au croisement, bifurquer à droite et redescendre vers Ville-sur-Lumes.
Vers le bas de la route, un chemin de terre part à gauche vers le lotissement. Prendre ce chemin et passer à droite dans l'arboretum et le vicus gallo-romain.
Descendre vers la droite et rejoindre la nationale et le point de départ.



