

Partir de l'église de Villey St Etienne, et prendre la rue en descente vers la Moselle. Là, aller à gauche et longer la Moselle jusqu'à arriver au plan d'eau à proximité du restaurant. Aller à gauche, passer le petit pont, passer près du restaurant et suivre le chemin qui monte vers Jaillon en longeant la forêt. Au début, ce chemin longe également le ruisseau "Le Terroin", qui serpente dans la vallée
Arrivé au centre du village, prendre la rue à gauche qui redescend vers la vallée. On arrive à un agréable petit pont, que l'on traverse pour aller vers la forêt.
A l'entrée de la forêt, ne pas continuer tout droit, mais aller à gauche en longeant l'orée du bois.
Passer le pont du Moulin de Jaillon et prendre le chemin qui oblique vers la droite en montant vers la forêt. Continuer jusqu'à arriver à un petit talus qui termine ce chemin. (on a en face de nous une grande butte de terre.)
Aller à gauche et suivre le petit chemin de pierre étroit et sinueux. A un carrefour, continuer sur la gauche (ne pas prendre le chemin qui part à droite vers la carrière).
Continuer sur le chemin sinueux et de nouveau à un carrefour de chemin, suivre à gauche. On arrive ensuite à un autre carrefour. On aperçoit en face, légèrement à droite, à travers les branchages, un terre-plein, reste d'une ancienne construction.
Aller vers ce terre plein. A droite un escalier monte en pente raide jusqu'en haut du talus. Prendre cet escalier. On arrive à une petite plate forme, où l'on a 2 possibilités: continuer tout droit sur une courte mais très raide pente, ou prendre un petit chemin qui la contourne par la gauche.
Continuer sur quelques mètres jusqu'à arriver à un chemin perpendiculaire un peu plus large qui part sur la gauche. Suivre ce chemin sur quelques centaines de mètres, puis on arrive à un ancien pont. On repart ensuite à droite en longeant le bois en direction de Villey St Etienne.
Au début ce chemin est parallèle à celui que l'on vient de prendre, puis il part à 90 à gauche vers Villey St Etienne.



