

Départ parking du Saut du Doubs
Repartir en direction de l'ancien restaurant les Taillards.
Aller au belvédère des Bassins du Doubs.
Continuer la descente jusqu'à la petite route.
Aller en direction du Saut du Doubs.
A la rivière, empruntez la passerelle.
Aller aux Brenets, rejoindre le bord de la rivière par un petit sentier qui part sur la droite de la petite route des Brenets.
Poursuivre jusqu'à l'hôtel.
Remonter jusqu'à l'usine, et contourner le terrain de foot par la droite.
Remonter la petite vallée sauvage en suivant le torrent et suivre la direction de la Caroline.
Au belvédère, vous trouvez la direction de la tour Jurgensen, allez-y.
Pour le retour, redescendre au belvédère, et prendre la direction des Brenets.
Traverser le village, et suivre la direction Saut du Doubs. Reprendre la petite route, mais partez sur la droite en direction de la tête de Calvin.
Vous rejoindrez la petite route plus loin.
Re-traversez la passerelle, allez au Belvédère du haut côté français, et rejoindre le parking en continuant le chemin.



