

Partez depuis l'entrée de l'église de Bécherel, en laissant celle-ci à votre droite (dirigez-vous vers la place du Presbytère, où se trouve la crêperie). Notez au passage la présence de nombreuses librairies (que vous retrouverez dans presque toutes les rues du centre).
Au fond de cette place, prenez à gauche, la rue de la Chanvrerie; vous arrivez sur la petite place où se trouvaient, jadis, les halles de la ville.
Poursuivez tout droit, puis prenez la première rue à gauche (la rue des Douves), avant le grand bâtiment de la maison de retraite; puis à droite, un escalier puis un chemin de terre vous font descendre vers le "bas de Bécherel".
Arrivés en bas, vous pouvez admirer la ville "vue d'en bas"; une petite bifurcation vers la droite (100m) est possible pour voir le lavoir de la Couaille, rénové récemment.
Longez le plan d'eau en prenant à gauche, et contournez-le; à votre gauche, un ancien moulin, toujours habité.
Après celui-ci, empruntez le chemin creux, sur votre gauche, jusqu'à la prochaine route.
Au bout de ce chemin, prendre à gauche, traverser la D27 (attention, celle-ci peut-être dangereuse!).
Continuez vers la première vraie rue qui, sur la gauche, vous permettra de traverser à nouveau la D27.
Prenez le premier chemin sur la droite, agréable et ombragé, qui vous fait rejoindre la rue de la Quintaine; prenez la rue de la Basse Quintaine sur votre gauche, puis deux fois à gauche pour rejoindre le chemin de la Coquerie (qui longe le cimetière).
En bas, prenez à droite, puis le premier sentier qui part sur la droite; celui-ci est assez difficile en raison de sa pente et de son revêtement.
Vous arrivez au pied des remparts; prenez à droite pour les contourner, puis à gauche, le chemin de Ronde.
Poursuivez jusqu'à la place de la mairie, que vous contournez pour prendre, à droite, la route de Linquéniac.
En sortie de bourg, prenez le chemin à gauche, qui vous permet de rejoindre le chemin de la Roncette, que vous remonterez jusqu'à la rue de la Libération.
Arrivé rue de la Libération, prenez à droite, puis en face, le chemin du Calvaire, qui monte vers le parc de Caradeuc.
Au bout du chemin, prenez à gauche, puis encore à gauche 50m plus loin.
Vous allez passer devant la Maison du Livre, puis revenir dans la vieille ville par la rue du Faubourg Berthault.
De retour sur la place des anciennes halles, prenez à droite pour contourner l'église; après celle-ci, prenez les escaliers sur votre gauche pour vous retrouver dans les jardins du Thabor; en sortant de ces jardins, vous rejoignez le parking, que vous quitterez via l'ancienne Tour (attention, il ne faut pas descendre l'escalier).
Poursuivez votre visite par le chemin qui va vous conduire devant l'église, via la place du Presbytère.



