

De la place du Bail (à voir : Maison de Mélusine(OT), Tour Mélusine), prendre la rue du Duc d'Aquitaine vers le sud (dans une petite impasse à gauche: la Cour du Miracle). Laisser à gauche la route qui passe devant l'église d'architecture intéressante pour aller tout droit vers la place du Corps des Gardes. Traverser la place pour rejoindre la rue basse des remparts. Plus loin, prendre la rue à droite qui mène à la Porte de la Poterne. Passer sous le porche, puis traverser le pont.
Aussitôt après, prendre la route qui monte à gauche. La route traverse le village du Petit Château. Passer devant le village de vacances pour finalement, atteindre le village des Granges. Prendre à droite la petite route en face d'une jolie ferme avec un escalier extérieur.
Tourner à droite pour emprunter un large chemin. Au bout, tourner à gauche et traverser le village de La Folie. Aller tout droit en direction de la forêt 'La Gasse du Bois'. A l'entrée de ce bois, prendre à droite (balisage GR de Pays). On passe alors sur un sentier au milieu des fougères. On atteint alors une large allée qui mène au rond-point forestier de l'allée de Douard et de l'allée de la Belle Cépée. A ce rond-point, prendre à droite le sentier qui descend rapidement vers la rivière 'La Mère'.
Au plan d'eau, prendre à gauche, puis laisser le pont à droite pour rejoindre le parking du parc d'attraction à gauche, au bout duquel, il faut prendre à gauche puis à droite un sentier qui monte sur le plateau. On atteint alors l'allée forestière de la Belle Cépée: prendre à droite jusqu'à la route. Tourner à gauche puis, plus loin, prendre à droite l'allée forestière de la Pierre Blanche qui débouche sur un parking. Prendre le sentier à droite qui descend vers un rocher d'escalade. Rester sur le sentier qui descend jusqu'au plan d'eau, puis prendre à gauche.
Arrivé à la maisonnette, remonter le ruisseau des Verreries jusqu'au pont du Déluge. Prendre l'escalier pour monter vers la route. Prendre le chemin qui part en face tout en longeant le ruisseau jusqu'au Gué de la Levrette. Au gué, remonter à gauche vers l'allée forestière. Prendre à droite puis 50m après, tourner à gauche dans un petit sentier en pente. Suivre ce sentier jusqu'à un gué qu'il faut traverser. Après le gué, prendre légèrement à gauche puis tout droit (direction nord).
Après la sortie du bois, le sentier passe à proximité d'un étang situé à droite. Aussitôt après, prendre le sentier qui part à gauche pour rejoindre le village de la Petite Rhée. A la sortie du village, prendre la route à droite pour atteindre la RD31. Prendre à gauche puis aussitôt encore à gauche. Avant d'arriver au village des Granges, prendre le chemin à droite. Traverser la route, pour emprunter le sentier presque en face, légèrement décalé à gauche. Au bout, prendre à gauche la route qui descend (rue du Calvaire). En bas de cette rue, prendre une nouvelle fois à gauche, traverser le pont roman (à voir également, en tournant à droite en bas de la rue du Calvaire, un lavoir), puis tourner à gauche dans la rue des Rangies qui longe la rivière (aire de pique-nique).
Avant le pont, déjà emprunté au début de la rando, remonter la rue à droite, passer sous la porte de la Poterne. Aller tout droit pour rejoindre la rue basse des remparts. Prendre presque en face la rue Théodolin. On arrive sur la Grand'rue: tourner à droite, puis prendre à gauche la rue de la Porte aux Moines. Au bout de celle-ci, prendre à gauche puis aussitôt à gauche la ruelle (rue de l'Escalier). Prendre à droite puis à gauche, rue Geoffroy. Passer devant le jardin du Prieuré, adossé à la sacristie de l'église. On arrive de nouveau sur la Grand'rue. La remonter à droite et aller tout droit jusqu'à la place du Bail.



