

A partir de la gare d'arrivée du téléphérique, montez vers le sommet du Plomb du Cantal (table d'orientation) et contournez le par la droite en suivant le GR400. Prendre ensuite à droite le GR400 et le suivre vers l'ouest jusqu'au buron de la Thuilière (boissons, restauration).Le début de l'itinéraire (jusqu'au col de chêvre est technique avec quelques portages, ensuite cela s'améliore. A partir de La Thuilière les chemins sont roulants exceptée la dernière descente sur Arpajon. Prendre ensuite la route goudronnée (il n'y en a qu'une), dans la descente aprés une grande allée de sapins prendre à droite le chemin qui coupe droit et évite les lacets de la route. A la fin du chemin, reprendre la route, puis le deuxiéme chemin sur la droite qui vous amènera au hameau de La Croux. Prendre à droite la route qui vous mènera à la route du col de Curebourse. Remontez vers le col et prnez la première route à gauche (panneau en bois "les huttes").Un peu plus loin prendre à droite ves la carriére, laissez la carrière sur votre droite et montez sur le plateau. Suivre à droite le chemin qui longe le plateau au bord de la vallée de la cère (la vallée sur votre droite), le chemin est indiqué par un panneau "les Huttes".
Après un pylône de télécommunication, traversez la D57 et prenez la petite route en face, puis le premier chemin sur la droite le long du bois. Après avoir dépassé Les Lucs (butte avec un grand bois de sapins sur votre droite) prenez à droite au carrefour et continuez sur le chemin. Aau prochain croisement, prendre le sentier en face qui vous aménera à une route goudronnée puis à un carrefour avec une croix en bois (à 50 m).Continuez sur la route à gauche et prendre la prochaine route à droite direction Rouziers . traversez Rouziers, puis descendez sur Vézac par la route. A Vézac, prenez la direction du golf que vous contournerez par la gauche. Suivre l'itinéraire VTT (à contre sens) jusqu'à la route de Couffins. Traversez Couffins et prendre le premier chemin à droite vers un petit lac. Prendre ensuite la piste VTT qui monte à droite vers l'Arboretum de La Plantelière. A l'Arboretum prendre le circuit VTT N6 jusqu'à Carbonat. A Carbonat traversez le pont sur la rivière et prendre la route à gauche au prochain carrefour. Continuez tout droit et retournez à la gare d'Aurillac en traversant Arpajon puis Aurillac.



