

Départ et retour au parking du plan d'eau de Walscheid (E79'21 N4838'48).
Contourner le plan d'eau et rejoindre la route en face de la résidence "la Vallée Verte".
Prendre à droite sur 30m puis à droite (petit chemin goudronné).
Après 30m, prendre à gauche un petit sentier montant (le sentier est balisé avec une plaque blanche 15x15cm avec deux bois de cerf entrecroisé et le N6 - chemin balisé par l'Office de Tourisme du village).
Suivre ce sentier montant sur 4,1km (le balisage n'est pas très efficace mais le sentier est bien visible et praticable) jusqu'à la route forestière du Petit Hohwalsch (E710'31  N4837'43).
A partir de ce point, vous pouvez rejoindre le site du Cimetière Gallo-Romain par la route forestière du petit Hohwalsch et revenir vers le Rocher du Hohwalsch par le sentier balisé club vosgien, rectangle blanc rouge blanc (3400m - environ 1h).
Sinon, traverser la RF (Route Forestière), longer la paroi rocheuse sur 30m, continuer à droite sur le sentier surplombant la RF qui débouche sur le Rocher du Hohwalsch (400m).
Redescendre vers le "Hohwalschplatz", sentier fléché.
Emprunter le sentier anneau jaune (en face du panneau d'info) vers les ruines du Château du Heidenschloss.
Continuer sur ce sentier pour rejoindre la RF en contre bas.
Après une quarantaine de mètres, prendre à droite la RF des Bloecherplatz.
Route forestière très agréable avec vue sur contrefort rocheux du Heidenschloss et du Hohwalsch.
Après 2,2km sur cette RF, vous arrivez sur le col du Bloecherplatz.
Continuer par la RF balisée, triangle rouge, jusqu'au hameau de Saint Léon.
Continuer vers le promontoire de Saint Léon du Durrenberg. Aller jusqu'au point extrême du promontoire, d'où vous aurez une vue exceptionnelle sur le village de Walscheid et à votre droite le plan d'eau où vous avez stationné votre voiture.
Revenir sur vos pas en traversant le hameau de Saint Léon.
Traverser la D96, passer près de la chapelle (balisage anneau rouge) et continuer jusqu'à la grotte de Saint Léon.
Repartir par le sentier (balisage GR534 rouge blanc rouge), vers le village.
Après 500m prendre à droite la rue de la Grotte rejoignant la D96 puis à droite après 200m à gauche pour rejoindre le parking du plan d'eau.



